 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão ordinária, em 25 de março de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e doutor jairinho, primeiro secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rogério bittar, nereide pedregal, jorginho da sos, roberto monteiro, renato moura, jorge braz, jorge felippe, adilson pires, professor uóston, dr jairinho, patrícia amorim, joão cabral, paulo pinheiro, ivanir de mello, teresa bergher, stepan nercessian, aloisio freitas, alexandre cerruti, tio carlos e leonel brizola (vinte), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador aloisio freitas, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores alfredo sirkis, lucinha, marcelo piuí, claudinho da academia, paulo messina, reimont, carlo caiado, clarissa garotinho, vera lins, andréa gouvêa vieira, eliomar coelho, chiquinho brazão, aspásia camargo e carminha jerominho; reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência do senhor vereador doutor jairinho, primeiro secretário). a presidência comunica ao plenário estar de posse de requerimento, de autoria do senhor vereador rogério bittar, com número regimental de assinaturas, solicitando a inclusão na ordem do dia de projeto de resolução. o referido requerimento será apreciado no prolongamento do expediente. a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horase um minutos; comparecem os senhores vereadores s ferraz, fausto alves, cristiano girão, doutor jorge manaia, rosa fernandes e joão mendes de jesus; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, tânia bastos, elton babú, bencardino, carlos bolsonaro e doutor eduardo moura; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rogério bittar (inclusão de projeto da ordem do dia) e requerimento sem número, de autoria do senhor vereador bencardino (retirada de projeto de lei da ordem do dia). submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotado o tempo reservado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em quinta sessão, projeto de resolução número um de dois mil e cinco com substitutivo número um. a presidência comunica que o referido projeto recebeu substitutivo de número dois, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e quatorze de dois mil e sete. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emendas de números quatro e cinco, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e nove de dois mil e sete. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, dr eduardo moura, elton babú, fasuto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, rogério bittar, rosa fernandes, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto número mil quatrocentos e nove de dois mil e sete é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e sete. em votação. procedida a votação nominal constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, marcelo piuí , nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rf, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e um), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e sete é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, propõe o adiamento da votação por duas sessões. a proposta é aprovada pelo plenário, e a votação do projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete sai da ordem do dia por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (vinte e nove), não havendo. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emendas de números um e dois, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e três. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil e setenta e um, mil cento e sessenta e mil duzentos e dez, todos de dois mil e sete. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. dispensadas as redações finas, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e sete. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, carminha jerominho, clarissa garotinho, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia batos e tio carlos (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando (vinte e nove) senhores vereadores.o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e sete é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o projeto de resolução número quarenta e oito de dois mil e sete. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em segunda discussão, em quarta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o projeto de resolução número oitenta e sete de dois mil e oito. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em segunda discussão, em quarta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e dois de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, o senhor vereador rogério bittar emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. eem votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os ssenhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, cristiano girão, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de lei número mil quinhentos e dois de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, discursa o senhor vereador eliomar coelho (comparece o senhor vereador doutor fernando moraes). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e vinte de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores renato moura, pela comissão administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo messina, pela comissão de assuntos urbanos; doutor fernando moraes, pela comissão meio ambiente; paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; reimont, pela comissão de educação e cultura; s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, doutor jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número mil quinhentos e vinte de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e treze de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores carminha jerominho, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito e adilson pires, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e um de dois mil e oito, pendente de parecer da comissão de esportes e lazer. a convite da presidência, o senhor vereador tio carlos, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão em votação. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador adilson pires, líder do governo. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os srs. vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio de freitas, bencardino, carlo caiado, carminha jerominho, clarissa garotinho, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor fernando moraes, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores. vereadores. o projeto de lei número mil setecentos e vinte e um de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, discursa o senhor vereador alfredo sirkis. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e doze de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; doutor fernando moraes, pela comissão de meio ambiente; carminha jerominho, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e lucinha, pela comissão municipal de defesa do consumidor, emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, pronunciam-se os senhores vereadores alfredo sirkis, líder do partido verde, e stepan nercessian, por delegação da liderança do partido popular socialista. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, bencardino, clarissa garotinho, doutor fernando moraes, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número mil oitocentos e doze de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil otiocentos e vinte e seis de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores tio carlos, pela comissão de esportes e lazer ; doutor fernando moraes, pela comissão de meio ambiente e doutor jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil oitocentos e vinte e seis de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de leis número mil oitocentos e trinta e dois e mi oitocentos e trinta e três, ambos de dois mil e oito. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados, e voltam em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e dois de dois mil e oito (mensagem número cento e setenta e cinco), pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público ; chiquinho brazão, pela comissão de assuntos urbanos e doutor jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. para discutir, ocupam sucessivamente a tribuna os senhores vereadores lucinha e paulo messina. esgotado o tempo da presente sessão e antes de encerrá-la, a presidência comunica que o projeto de resolução número sessenta e dois de dois mil e sete, recebeu emenda de número um e que amanhã, às treze horas e trinta minutos, haverá reunião na presidência, para discussão da votação do código de ética. a presidência lembra que às dezoito horas e trinta minutos ocorrerá sessão solene destinada à entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao doutor alcides martins ribeiro filho, atendendo ao requerimento número oitenta e um de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador roberto monteiro, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e seis de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuidade da publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de vinte e três de março, acrescida, nos termos regimentais da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, emenda 55, o projeto de resolução número um, de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas. -___________________________________________________jorge felippepresidente___________________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente___________________________________________________dr jairinhoprimeiro secretário