 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MARÇO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Clarissa Garotinho, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Reimont, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Vera Lins, Dr. Eduardo Moura, Adilson Pires, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Alfredo Sirkis, Eliomar Coelho, Teresa Bergher e Stepan Nercessian (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Claudinho da Academia, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Carminha Jerominho e Elton Babu). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparece a Senhora Vereadora Nereide Pedregal). Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a Senhora Vereadora Teresa Bergher. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números sessenta e um e sessenta e dois, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Fausto Alves, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números sessenta e três, sessenta e quatro e sessenta e cinco, todos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Adir Antonio Loredo Didi Loredo, ex-Vereador do Partido do Movimento Democrático Brasileiro da Câmara Municipal de Queimados. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e sete-A de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. (Comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Liliam Sá e Bencardino) e Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM o Senhor Vereador Adilson Pires, (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babu, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivo vetados seguem a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e quatro de dois mil e sete. Em discussão a matéria, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta sessão, Redação do Vencido, Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. Para declaração de voto, falam as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher (comparece o Senhor Vereador Fausto Alves) e Tânia Bastos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco de dois mil e sete. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em quinta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete, com emendas de números um, dois e três. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde, Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, e Jorge Pereira, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil. Em votação a proposta formulada pelo Senhor Vereador Alfredo Sirkis para adiamento da votação da matéria por três sessões. Aprovada. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação,, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), e votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Pereira, (um). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe Presidente. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Fica adiada a discussão da matéria por uma sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer pela Inconstitucionalidade da matéria o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação. Para discutir o aludido parecer da Comissão de Justiça e Redação, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, que requer adiamento da votação do Projeto por três sessões. Não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão do parecer. Em votação o parecer da Comissão de Justiça e Redação. Aprovado. Atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro), não havendo voto favorável. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o parecer que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian (comparece o Senhor Vereador Marcelo Piui), Jorge Pereira, Stepan Nercessian e Alfredo Sirkis. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e treze de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido Democratas; Adilson Pires, líder do Governo, Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Tio Carlos e Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia treze de março de dois mil e nove, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário