 8ª legislatura 1ª sessão legislativa período ordinário de sessões ata da ª sessão solene, em 1 de janeiro de 2009. presidência ata da sessão solene de posse dos senhores prefeito e vice-prefeito do município do rio de janeiro, realizada em 1 de janeiro de 2009presidência do senhor vereador jorge miguel felippe, presidente às doze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson nogueira pires, jorge miguel felippe, jairo souza santos júnior, jorge pereira de souza, carlos alberto lavrado cupello, lílian sá de paula, joão carlos cabral de rezende, manoel aloisio freitas, carlos eduardo de mattos, jorge henrique martins manaia, eliomar de souza coelho, ivanir martins de mello, marcio henrique cruz pacheco, roberto monteiro soares, maria teresa bergher, andrea de lima gouvêa vieira, luiz antonio chrispim guaraná, tania cristina magalhães bastos e silva, patrícia amorim sihman, leonel brizola, jorge joão silva, clarissa barros assed matheus de oliveira, reimont luis otoni santa bárbara, nereide ferreira pedregal, alfredo hélio syrkis, paulo pinheiro, marcelo henriques baptista piui, josé fernando moraes alves, cristiane brasil francisco, carlos alberto saes bencardino, elton jorge hauat, jorge braz de oliveira, carlo ferreira de caiado castro, paulo santos messina, rubens antonio andrade costa, stepan nercessian, aspásia brasileiro alcântara de camargo, rosa maria orlando fernandes da silva, joão francisco inácio brazão, washington vicente nascimento, sebastião lopes ferraz, joão mendes de jesus, cristiano girão matias, carmen gloria guinâncio guimarães e luiz cláudio de oliveira (quarenta e cinco), assume a presidência o senhor vereador jorge miguel felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, declara aberta a sessão. o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro, a convite da presidência, introduz no recinto da mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: ilustríssimo senhor ministro carlos alberto mendes direito, representando o ilustríssimo senhor doutor gilmar mendes, presidente do supremo tribunal federal, e ilustríssimo senhor doutor carlos ayres britto, presidente do tribunal superior eleitoral. a presidência anuncia a presença de autoridades e dá início à cerimônia de posse dos senhores eduardo da costa paes e carlos alberto muniz, eleitos em vinte e seis de outubro de dois mil oito, em segundo turno, prefeito e vice-prefeito do município do rio de janeiro, respectivamente, atendendo ao artigo cento e um da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência convida o senhor eduardo da costa paes a proceder à leitura do termo de compromisso e, em seguida, o senhor carlos alberto muniz declara seu compromisso. cumprindo o disposto no artigo cento e um, parágrafo segundo da lei orgânica do município do rio de janeiro, a presidência comunica que os senhores eduardo da costa paes e carlos alberto muniz já apresentaram cópia da declaração de bens e dos respectivos diplomas e assinaram os termos de posse. em seguida, são declarados empossados pelo presidente jorge miguel felippe. discursa o senhor prefeito eduardo da costa paes. a seguir, a presidência concede a palavra, sucessivamente, aos senhores vereadores jorge pereira de souza, do partido trabalhista do brasil; alfredo hélio syrkis, do partido verde; clarissa barros assed matheus de oliveira, do partido do movimento democrático brasileiro; rubens antonio andrade costa, do partido socialista brasileiro, maria teresa bergher, do partido da social democracia brasileira e lílian sá de paula, do partido da república. a presidência convida as senhoras vereadoras andrea de lima gouvêa vieira e patrícia amorim sihman; aspásia brasileiro alcântara de camargo e tânia cristina magalhães bastos e silva para arriarem as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional. a presidência convoca sessão extraordinária para o dia dezesseis de fevereiro, às quatorze horas, para realização de sessão de abertura dos trabalhos legislativos do primeiro período ordinário de sessões plenárias, referentes à primeira sessão legislativa da oitava legislatura da câmara municipal do rio de janeiro. antes de encerrar, ouve-se o hino da cidade do rio de janeiro, executado pelo coral da câmara municipal do rio de janeiro. encerra-se a sessão solene às treze horas e cinqüenta e dois minutos. _________________________________________________jorge miguel felippepresidente ________________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente_________________________________________________jairo souza santos júniorprimeiro secretário