 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE AGOSTO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Patrícia Amorim e Tio Carlos (três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária e lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Flavio Villela Ahmed, nos termos do Requerimento número duzentos e oitenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho; lembra também a Solenidade de segunda-feira, dia trinta e um, às dezoito horas, em comemoração ao Dia do Soldado, na forma do Requerimento número oitenta e três de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá. A Presidência convoca ainda Sessão Ordinária para terça-feira, dia primeiro de setembro, às quatorze horas, designando para as Sessões Ordinárias de primeiro a três de setembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em continuação da discussão, Veto Total o Projeto de Lei mil quinhentos e vinte e três-A, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total, os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e vinte e dois, ambos de dois mil e sete, e Veto parcial, o Projeto de Lei número cento e trinta e cinco-A, de dois mil e nove; em tramitação, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 55, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número três), de dois mil e nove, mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito, trinta e sete, setenta e um e setenta e dois, todos de dois mil e nove e o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte), de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação, os Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove, e o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 910, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, seiscentos e cinqüenta e nove(quarenta e nove (Mensagem número quarenta e nove), de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois e seis, mil cento e oitenta e três (Mensagem número cento e um), de dois mil e sete, mil oitocentos e oitenta e oito e mil oitocentos e noventa e um, ambos de dois mil e oito, seis, dezenove, vinte e seis, setenta e quatro, cento e dezesseis, todos de dois mil e nove, mil seiscentos e cinqüenta e nove e mil oitocentos e dezenove, ambos de dois mil e oito, cinqüenta e três, cinqüenta e quatro, cinqüenta e cinco, cento e nove, cento e dez, cento e vinte e cinco, cento e quarenta e três, cento e sessenta e quatro e duzentos e trinta e cinco, todos de dois mil e nove, mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e nove, noventa e quatro, cento e setenta e três e duzentos e noventa e sete, todos de dois mil e nove, e os Projetos de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro e trezentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, emenda 45, os Projetos de Resolução números oito e dezessete, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número vinte de dois mil e nove.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJGRCml