 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 49ª sessão extraordinária, em 9 de dezembro de 2009. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezenove horas e quatorze minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, professor uoston, dr carlos eduardo, dr jairinho, jorge pereira, bencardino, márcio pacheco, elton babú, vera lins, ivanir de mello, cristiano girão, chiquinho brazão, renato moura, eider dantas, roberto monteiro, luiz carlos ramos, tânia bastos, jorge braz, rosa fernandes, s ferraz, liliam sá, dr fernando moraes, nereide pedregal, dr jorge manaia, paulo pinheiro, clarissa garotinho, marcelo piuí, teresa bergher, dr gilberto, alexandre cerruti, carlo caiado, rogério bittar, eliomar coelho, paulo messina, fausto alves, aspásia camargo, tio carlos, leonel brizola, claudinho da academia, carlos bolsonaro, adilson pires, joão mendes de jesus, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, aloisio freitas, lucinha e reimont (quarenta e sete), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência, na forma regimental, consulta o plenário com relação à dispensa leitura da ata da sessão anterior. a proposta é aprovada e fica dispensada a leitura. passa-se à ordem do dia. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador paulo messina. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e nove (mensagem número quarenta e seis). em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e um), e que votou não o senhor vereador eider dantas (um). presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e nove é aprovado, dispensada a redação final, e segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número sessenta e um de dois mil e nove (mensagem número quarenta e sete). em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (quarenta), e que votou não o senhor vereador eider dantas (um). presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número sessenta e um de dois mil e nove é aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão a redação do vencido do projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e um-a de dois mil e três (mensagem número cento e oitenta e oito). a presidência comunica que recebeu emenda de número um, de autoria das comissões permanentes. para discutir a matéria, ocupam sucessivamente a tribuna os senhores vereadores carlo caiado, luiz carlos ramos, clarissa garotinho e andrea gouvêa vieira. a presidência presta esclarecimentos às questões suscitadas. ainda para discutir a matéria, discursa a senhora vereadora clarissa garotinho. a presidência comunica estar de posse de requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, com número regimental de assinaturas, propondo o fim da discussão. aprovado. as senhoras vereadoras lucinha e andrea gouvêa vieira solicitam e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos , teresa bergher e vera lins (vinte e nove), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eider dantas, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro, reimont e tio carlos (dez). presentes trinta e nove senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. o requerimento é aprovado. em votação a matéria. para encaminhar a votação, discursam os senhor vereador professor úoston, líder do partido do movimento democrático brasileiro e andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. a presidência responde às questões suscitadas. ainda para encaminhar a votação, pronuncia-se o senhor vereador paulo pinheiro, líder do bloco parlamentar frente carioca. em votação a emenda de número um. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador adilson pires, líder do governo. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (trinta e quatro) e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro e eider dantas (três). presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. a emenda de número um é aprovada. em votação o projeto assim emendado. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (trinta e quatro) e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eider dantas, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (doze). presentes e votando quarenta e seis vereadores. o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e um-a de dois mil e três é aprovado e segue à redação final. para declaração de voto, discursa o senhor vereador paulo messina. a presidência solicita aos senhores vereadores que compareçam à câmara antes das quatorze horas de amanhã, dia dez, em função da pauta da ordem do dia. pela ordem, discursam as senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira e rosa fernandes, que solicita a consignação de seu voto, favorável ao projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e um-a de dois mil e três. para declaração de voto, pronuncia-se o senhor vereador jorge braz. pela ordem, discursa o senhor jorge pereira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e nove. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador elton babú, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, solicita o adiamento da votação por cinco sessões. a proposta é aprovada. o senhor vereador adilson pires solicita e obtêm verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores elton babú, jorge pereira, leonel brizola e lucinha (quatro) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, clarissa garotinho, cristiano girão, fausto alves, paulo messina, professor uóston e tânia bastos (sete). votando onze senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria, nem para dar continuidade aos trabalhos. esgotada a matéria que justificou a convocação da presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dez de dezembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuidade da publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia sete de dezembro de dois mil e nove, acrescido, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, os projetos de lei números trezentos e vinte e dois (mensagem número trinta e cinco) e trezentos e oitenta e oito (mensagem número quarenta e dois), ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e nove. encerra-se a sessão às vinte e uma horas e dois minutos. ________________________________________jorge felippepresidente________________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojgrml