 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 58ª sessão ordinária, em 10 de junho de 2009. presidência do senhor vereador stepan nercessian, 1o vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores marcelo piuí, paulo pinheiro, stepan nercessian, nereide pedregal, professor uóston, patrícia amorim, rogério bittar, adilson pires, joão cabral, luiz carlos ramos, lucinha, carlo caiado, ivanir de mello, jorge pereira, tio carlos, teresa bergher, tânia bastos, eider dantas, paulo messina e eliomar coelho (vinte), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora lucinha, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os senhores vereadores paulo pinheiro (comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia e dr jairinho) e teresa bergher (comparecem os senhores vereadores renato moura e joão mendes de jesus). não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e três minutos; comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, líliam sá, dr eduardo moura, claudinho da academia, reimont, aloisio freitas, rosa fernandes, andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, dr carlos eduardo e carlos bolsonaro; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). esgotado o tempo da primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. a presidência comunica a morte do ex-vereador nadinho de rio das pedras e solicita um minuto de silêncio em homenagem ao ex-parlamentar. (é feito um minuto de silêncio). a seguir, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador paulo pinheiro. a palavra é franqueada, dela fazendo uso a senhora vereadora clarissa garotinho (comparecem os senhores vereadores s ferraz e vera lins). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho e requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, ambos solicitando retirada de projetos de lei da ordem do dia. os dois requerimentos são sucessivamente aprovados, ouvido o plenário. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil e oito. para encaminhar a votação, o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o veto total ao projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e nove, de dois mil e oito sai da ordem do dia por uma sessão (comparecem os senhores vereadores cristiano girão, fernando moraes, aspásia camargo, fausto alves e carminha jerominho). anuncia-se, em tramitação especial, em regime urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, a senhora vereadora nereide pedregal, pela comissão de justiça e redação, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e pela comissão de mérito, emite sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. em discussão a matéria. pela ordem, a senhora vereadora nereide pedregal propõe o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. aprovada. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e nove, de dois mil e oito. pela ordem, o senhor vereador roberto monteiro propõe o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil quinhentos e setenta e um, de dois mil e sete. pela ordem, o senhor vereador roberto monteiro propõe o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e quarenta e oito, de dois mil e nove, com emenda de número dois, pendente de parecer da comissão de justiça e redação. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro emite parecer pela constitucionalidade da referida emenda. em discussão a matéria. pela ordem, o senhor vereador roberto monteiro propõe o adiamento da discussão por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e sessenta e sete, de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador roberto monteiro propõe o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número cento e dezoito, de dois mil e nove (mensagem número onze). não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. a matéria sai da ordem do dia e segue à comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, para o recebimento de emendas, durante dois dias úteis e voltará em segunda discussão, em segunda sessão, em votação. pela ordem, o senhor vereador eliomar coelho solicita verificação de quorum. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, ivanir de mello, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, roberto monteiro e stepan nercessian (dez). presentes dez senhores vereadores. não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade em comemoração ao dia da marinha do brasil, atendendo ao requerimento número oitenta e dois, de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora liliam sá e que, na próxima segunda-feira, dia quinze de junho, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade em homenagem ao dia de portugal, atendendo ao requerimento número duzentos e vinte e sete, de dois mil e nove, de autoria da sra. vereadora teresa bergher. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezeseis de junho, às quatorze horas, e designa, para as sessões ordinárias do período de dezesseis a dezoito de junho a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetoto total ao projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e nove, de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aos projetos de lei números mil setecentos e quarenta e dois e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e oito e mil quinhentos e setenta e um, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os projetos de lei números cento e quarenta e oito e cento e sessenta e sete, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 910, o projeto de lei complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de emenda à lei orgânica número doze-a, de dois mil e seis e o projeto de lei complementar número trinta e um-a, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei complementar números quatorze (mensagem número quatorze) e dezenove, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, os projetos de lei complementar números um-a e treze-a, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 45, o projeto de lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trinta e três, trinta e quatro e cento e trinta e cinco, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil e dezenove-a, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordináriaem segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número vinte e quatro, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número cinquenta e três, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 1010, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 510, o projeto de lei número mil e setecentos (mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil e vinte e nove, mil cento e vinte e sete, mil trezentos e vinte e sete e mil quinhentos e trinta, todos de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito, trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e sessenta e cinco, de dois mil e oito, cinquenta e nove e cento e vinte nove, ambos de dois mil e nove e os projetos de decreto legislativo números quinze, quatorze e vinte e dois, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação adiada 56, o projeto de resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, o projeto de resolução número quinze, de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ____________________________________jorge felippe presidente____________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário