 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MARÇO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente eStepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Aspásia Camargo, Rosa Fernandes, Clarissa Garotinho, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Claudinho da Academia, Marcelo Piuí e Carlo Caiado (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Vera Lins, Alexandre Cerruti, Renato Moura, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, João Cabral, Nereide Pedregal, Eider Dantas, Alfredo Sirkis, Carminha Jerominho, Elton Babú, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Lucinha, Jorginho da S.O.S., Adilson Pires e Prof. Uóston). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Bencardino e Carlos Bolsonaro). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quarenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando que seja constituida Comissão Especial de Ética e formação Parlamentar. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Messina, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando a retirada do Projeto de Lei número seiscentos e noventa e nove de dois mil e seis da pauta da Ordem do Dia semanal em definitivo, remetendo-o ao arquivo. Em votação. Aprovado. Requerimento número noventa de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número noventa e um de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimentos números noventa e nove, noventa e três, noventa e quatro e cem, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Liliam Sá, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal e Nereide Pedregal, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco para consulta dos Senhores Vereadores. Caso não sofra emenda de Redação, será considerada aprovada e vai a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, líder do Bloco de Esquerda, que requer adiamento da votação da matéria por dez sessões. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira; a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto tem sua votação adiada por dez sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por seis sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes e Cristiano Girão). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro). Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para Comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Uóston, Stepan Nercessian, Jorge Pereira (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Carminha Jerominho e Andrea Gouvêa Vieira. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão ficará prorrogada por uma hora. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Paulo Messina, Jorge Pereira (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Jorge Felippe, Clarissa Garotinho (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Dr. Jairinho e Carminha Jerominho. Esgotado o tempo da prorrogação da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que os Projetos de Lei números mil setecentos e vinte e um e mil oitocentos e doze, ambos de dois mil e oito, receberam, respectivamente, Emendas de número um, sai da Ordem do Dia e seguem às Comissões, bem como o Projeto de Lei número mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, que recebeu Substitutivo de número um, saindo também da Ordem do Dia e seguindo às Comissões; comunica ainda, que em virtude de não ter recebido Emendas de Redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco, indo a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia primeiro de abril de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a continuação da Ordem do Dia publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia trinta de março de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas.______________________________________JORGE FELIPPE Presidente______________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário