 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE OUTUBRO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Reimont e Elton Babú (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números oito de dois mil e nove, onze de dois mil e nove, dois mil e trinta e um de dois mil, doze, vinte e um, noventa e cinco e cinqüenta e nove, todos de dois mil e nove, mil trezentos e quarenta e dois de dois mil e sete, trinta e oito e cento e quinze, ambos de dois mil e nove, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro-A de dois mil e oito, Veto Total aposto aos Projeto de Lei número setenta e um de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números trezentos e dezessete (Mensagem número trinta e um), trezentos e dezoito (Mensagem número trinta e dois) e trezentos e vinte e um (Mensagem número trinta e três), todos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco) de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Adiada 14, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número três) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Adiada Sine Die, Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números trinta e sete, cento e quarenta e nove e trezentos e setenta, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 1720, Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números trinta e um e cinquenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três) de dois mil e seis, vinte e seis de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito e quarenta e um de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, em votação, Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte de dois mil e quatro, Projetos de Lei números mil novecentos e um de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois e cento e trinta, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove, seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois, cento e setenta e quatro e cento e oitenta e dois, todos de dois mil e nove, quatrocentos e quarenta e um de dois mil e cinco, oitocentos e três (Mensagem número sessenta e três) de dois mil e seis, noventa e nove (Mensagem número dez) de dois mil e nove, duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e dois, trezentos e vinte e cinco e cento e quarenta e seis, todos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco de dois mil e oito, dezoito, dez e quarenta e oito, todos de dois mil e nove, Projeto de Resolução número cinquenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número dezessete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número vinte de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número noventa de dois mil e oito. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eider Dantas, Fausto Alves, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins)._____________________________________JORGE FELIPPEPresidente__________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA.