 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 90ª sessão ordinária, em 10 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e roberto monteiro, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, carlo caiado, reimont, clarissa garotinho, paulo messina, joão cabral, ivanir de mello, paulo pinheiro, rogério bittar, roberto monteiro, patrícia amorim, jorge felippe, marcelo piuí, chiquinho brazão, eliomar coelho, eider dantas e leonel brizola (dezessete), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador roberto monteiro. (comparecem os senhores vereadores alfredo sirkis, dr eduardo moura, dr jorge manaia, aloisio freitas e dr gilberto). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal e dr jairinho). (reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência do senhor vereador roberto monteiro, a convite). a presidência comunica ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora liliam sá, solicitando a inclusão na pauta da ordem do dia de hoje, em regime de urgência do projeto de lei número mil setecentos e noventa e um de dois mil e oito, a ser apreciado no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores s ferraz, roberto monteiro, claudinho da academia e luiz carlos ramos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro. liliam sá e bencardino). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da seguinte proposição: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora liliam sá, solicitando a inclusão na pauta da ordem do dia de hoje, em regime de urgência, do projeto de lei número mil setecentos e noventa e um de dois mil e oito. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador carlos bolsonaro, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, eliomar coelho, ivanir de mello, liliam sá, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar e tio carlos (dezoito), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento que fica portanto, prejudicado, e vai ao arquivo. esgotada a matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e um senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número cento e quarenta e oito-a de dois mil e nove. a presidência submete ao plenário requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rogério bittar, solicitando a retirada da citada matéria da pauta da ordem do dia de hoje. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador reimont, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número setenta e dois de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. pela ordem, falam os senhores vereadores liliam sá, paulo messina, roberto monteiro (comparecem os senhores vereadores tânia bastos, joão mendes de jesus, alexandre cerruti, jorginho da sos, aspásia camargo e fausto alves) eliomar coelho, reimont, ivanir de mello, eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores vera lins, andrea gouvêa vieira e cristiano girão) e alfredo sirkis. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os projetos de lei números setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (mensagem número cento e vinte); e trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis (mensagem número setenta e três); vinte e seis de dois mil e nove, e mil seiscentos e cinquenta e nove e projeto de decreto legislativo número trezentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e oito. para encaminhar a votação, o senhor vereador reimont, vice-líder do bloco de esquerda, que requer e obtém, sucessivamente, ouvido o plenário, o adiamento da votação das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação, o projeto de resolução número nove de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores claudinho da academia, cristiano girão, dr eduardo moura, dr jairinho, fausto alves, leonel brizola, luiz carlos ramos e marcelo piuí (oito), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, clarissa garotinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, jorge felippe, jorginho da sos, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, tânia bastos e tio carlos (treze). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo messina e tio carlos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação, o projeto de resolução número quinze de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador reimont, vice-líder do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de emenda à lei orgânica número quatro de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo messina. por delegação da liderança do partido verde, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número dezessete de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jairinho, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge felippe, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (dezesseis), não havendo voto contrário. presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, registra a presença em plenário do senhor vereador nelson luis bertino dos santos, da câmara municipal de mangaratiba; lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor dr eugenio pacelli marques de almeida holanda, de acordo com o requerimento número trezentos e vinte e um de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal; e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia onze de setembro de dois mil e nove, sessão ordinária que constará apenas dos expedientes. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos. _______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa.