 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE MARÇO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Jorge Felippe, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Vera Lins, Paulo Pinheiro, Rogério Bittar, Luiz Carlos Ramos e Reimont (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e lembra que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Excelentíssimo Senhor Doutor . Carlos Ayres Britto, Digníssimo Ministro do Supremo Tribunal Federal e Presidente do Superior Tribunal Eleitoral, atendendo ao Requerimento número vinte e cinco de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe; na próxima segunda-feira, dia nove de março, ocorrerá Solenidade às dez horas, em comemoração ao Dia Internacional da Mulher, atendendo ao Requerimento número vinte e três de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, e, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega das Medalhas Chiquinha Gonzaga a personalidades femininas. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dez de março, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de dez a doze de março a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e três, de dois mil e sete, aos Projetos de Lei números mil trezentos e quarenta e um-A e mil quatrocentos e oitenta, ambos de dois mil e sete, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e sete-A, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão, Redação do Vencido, Emenda 35, o Projeto de Resolução número seis, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Emenda 25, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito, de dois mil e oito, e os Projeto de Lei números mil duzentos e treze, mil quinhentos e vinte e dois e mil quinhentos e vinte e três, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e noventa e quatro, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e cinqüenta e um, mil oitocentos e oitenta, mil oitocentos e oitenta e três, e mil oitocentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e oito, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, os Projetos de Resolução números quarenta e seis, de dois mil e seis e quarenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número sessenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número oitenta e sete, de dois mil e oito.(Nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos)._______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário