 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE ABRIL DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e João Cabral, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Roberto Monteiro, Professor Uóston, João Cabral, Eider Dantas, Reimont, João Mendes de Jesus, Lucinha, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jorge Manaia e Aloísio Freitas (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador João Mendes de Jesus (Comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Elton Babú e Jorginho da S.O.S). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos; comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Nereide Pedregal, Teresa Bergher, Claudinho da Academia, Stepan Nercessian, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Aspásia Camargo e Jorge Felippe; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Reimont (Durante o discurso do Senhor Vereador Reimont, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente e comparecem os Senhores Vereadores Doutor Jairinho, Leonel Brizola Neto, Carminha Jerominho, Vera Lins e Adilson Pires). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em continuação da discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro). Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jairinho, Doutor Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e oito é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos e Clarissa Garotinho). Pela ordem, discursam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Stepan Nercessian). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números duzentos e quarenta e três de dois mil e cinco e mil quatrocentos e noventa e seis de dois mil e sete. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito, com Emendas de números um e dois. A Presidência comunica que o referido projeto recebeu Emenda de número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e dois de dois mil e sete.Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jairinho, Doutor Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil quinhentos e dois de dois mil e sete é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte de dois mil e sete. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jairinho, Doutor Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte de dois mil e sete é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Paulo Pinheiro). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil oitocentos e dez-A de dois mil e oito. Para comunicação de liderança, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e um de dois mil e oito. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e oito de dois mil e sete. A Presidência comunica que o referido projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número oitenta e sete de dois mil e oito. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jairinho, Doutor Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores . O Projeto de Resolução número oitenta e sete de dois mil e oito é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Cristiano Girão). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Carlo Caiado (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá) Adilson Pires e Paulo Messina. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Doutor Jorge Manaia. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Carlo Caiado. Para comunicação de liderança, discursam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde e Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas. Esgotado o tempo da presente sessão e antes de encerrá-la, a Presidência comunica que o Projeto de Resolução número cinco de dois mil e nove recebeu Emenda de número um. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dois de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuidade da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de trinta e um de março, acrescida, nos termos regimentais da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois (mensagem número cinco), de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 