 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 36ª sessão ordinária, em 30 de abril de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; stepan nercessian, primeiro vice-presidente; dr jairinho, primeiro secretário, e roberto monteiro, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores rogério bittar, adilson pires, aspásia camargo, reimont, leonel brizola, clarissa garotinho, roberto monteiro, chiquinho brazão, eliomar coelho, stepan nercessian, andrea gouvêa vieira, dr eduardo moura, ivanir de mello, lucinha, vera lins, tio carlos, liliam sá, teresa bergher, prof. uóston e jorge pereira (vinte), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora teresa bergher. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dez minutos). (comparecem os senhores vereadores marcelo piuí, dr jorge manaia, aloisio freitas, joão mendes de jesus, patrícia amorim, paulo pinheiro, eider dantas, s ferraz, alfredo sirkis, alexandre cerruti, luiz carlos ramos, jorginho da sos, jorge felippe, carlo caiado, rosa fernandes, dr jairinho, carminha jerominho e carlos bolsonaro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidênciqa do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador reimont. (comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo e paulo messina). (assume a presidência o senhor vereador roberto monteiro, a convite). não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra, que dela fazem uso as senhoras vereadoras patrícia amorim (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) e clarissa garotinho. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador fausto alves, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de lei número cinquenta e dois de dois mil e nove. em votação. aprovado. requerimento número cento e trinta e quatro de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador renato moura, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, o senhor vereador ivanir de mello, requer adiamento por cinco sessões da votação do projeto de lei complementar número trinta e seis de dois mil e sete. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge pereira (comparecem os senhores vereadores cristiano girão, tânia bastos, dr fernando moraes e fausto alves) e paulo pinheiro. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número trinta e seis de dois mil e sete. em votação a proposta do senhor vereador ivanir de mello para adiamento da votação da matéria por cinco sessões. aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede a verificação de quórum, constatando que estavam presentes os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, carlo caiado, carminha jerominho, clarissa garotinho, dr eduardo moura, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge felippe, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian e tio carlos (dezoito). há quórum para continuidade dos trabalhos, mas não há quórum para deliberar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número cinquenta e um de dois mil e sete. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora carminha jerominho, solicitando adiamento por dez sessões da votação do aludido projeto. em votação. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do democratas, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. atendendo à solicitação do senhor vereador jorge pereira, a mesa procede a verificação nominal de votação constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, carlo caiado, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jairinho, eliomar coelho, ivanir de mello, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, dr roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (vinte) e votou não o senhor vereador jorge pereira (um). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número doze de dois mil e seis. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador alfredo sirkis, líder do partido verde, que solicita adiamento da votação da matéria por cinco sessões. atendendo a solicitação do senhor vereador jorge pereira, a mesa procede a verificação nominal de votação, constantando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (quinze), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar, o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. o requerimento voltará em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao dia do soka gakkai internacional, de acordo com o requerimento número cento e vinte de dois mil e três, de autoria do senhor vereador roberto monteiro; como também a solenidade a realizar-se às dezoito horas e trinta minutos de segunda-feira, dia quatro de maio de dois mil e nove, em comemoração ao sexuagésimo primeiro aniversário do estado de israel, de acordo com o requerimento número cinquenta e nove de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora teresa bergher; e convoca para terça-feira, dia cinco de maio de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia semanal, do período de cinco de maio a sete de maio de dois mil e nove: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 25, projeto de lei complementar número trinta e seis de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 210, projeto de lei complementar número cinquenta e um de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 610, projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 55, projetos de lei números mil quatrocentos e noventa e um e mil cento e trinta e oito, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 58, projeto de decreto legislativo número quatrocentos e onze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de emenda a lei orgânica número vinte e um de dois mil e sete, projetos de lei números mil trezentos e sete de dois mil e três (mensagem número vinte e um) e mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número novecentos e oitenta-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, emenda 55, projetos de resolução números quarenta e oito e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de emenda a lei orgânica número doze de dois mil e seis, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 55, projeto de lei complementar número treze de dois mil e nove, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 510, projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil e sete, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 55, projeto de lei número mil setecentos e quarenta e nove de dois mil e oito, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número mil setecentos e setenta e dois de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 55, projeto de lei número mil oitocentos e trinta de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número mil e seiscentos de dois mil e oito, projeto de decreto legislativo número trezentos e quarenta de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação, projeto de resolução número dois de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei complementar número dez de 2005, projeto de lei número mil trezentos e vinte e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 99, projeto de lei número mil e setecentos de dois mil e oito (mensagem número cento e cinquenta e oito); em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números oitocentos e cinquenta e dois de dois mil e seis, quatorze, dezessete e dezoito, todos de dois mil e nove, trezentos e noventa e oito, quinze, cinquenta e três e noventa e três, todos de 2005, mil cento e cinquenta e oito de dois mil e sete, mil seiscentos e noventa e dois e mil oitocentos e noventa e três, ambos de dois mil e oito, projetos de decreto legislativo números doze, dois, três, quatro e seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, projeto de resolução número sessenta e dois de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e quatro minutos. _____________________________________jorge felippe presidente____________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário