 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão extraordinária, em 16 de fevereiro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, carlo caiado, lucinha, alexandre cerruti, dr jairinho, andrea gouvêa vieira, stepan nercessian, marcelo piui, chiquinho brazão, rogério bittar, dr jorge manaia, jorge felippe, joão mendes de jesus, jorginho da sos, clarissa garotinho, nereide pedregal, eider dantas, leonel brizola, ivanir de mello, fausto alves, alfredo sirkis, adilson pires, patrícia amorim, prof uoston, joão cabral, aloisio freitas, s ferraz, paulo pinheiro, bencardino, aspásia camargo, carlos bolsonaro, paulo messina, rosa fernandes, tio carlos, teresa bergher, eduardo moura, dr carlos eduardo, vera lins, claudinho da academia, tânia bastos, jorge braz, renato moura, elton babu, reimont, cristiano girão, liliam sá e carminha jerominho, (quarenta e sete), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões da primeira sessão legislativa da oitava legislatura. a presidência convida para o recinto da mesa os senhores eduardo paes, prefeito da cidade do rio de janeiro, carlos alberto vieira muniz, vice-prefeito da cidade do rio de janeiro, fernando dos santos dionísio, procurador-geral do município do rio de janeiro e pedro paulo de carvalho teixeira, secretário municipal da casa civil. a presidência convida as senhoras vereadoras lucinha, nereide pedregal e teresa bergher; clarissa garotinho, vera lins e tânia bastos, para hastearem as bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro, ao som do hino nacional. (ouve-se o hino nacional brasileiro). a presidência constata a presença de diversas autoridades no plenário. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. a presidência apela aos líderes de partido e de bloco parlamentar que encaminhem ofício à mesa, nos termos do artigo cinqüenta e nove do regimento interno. em seguida, a presidência concede a palavra ao excelentíssimo senhor eduardo paes, prefeito da cidade do rio de janeiro, que comparece à casa trazendo mensagem, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo, da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência declara a sessão suspensa para que o excelentíssimo senhor prefeito eduardo paes possa se retirar do plenário. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e trinta e cinco minutos). a presidência registra a presença de diversas autoridades e convida o senhor secretário pedro paulo de carvalho teixeira que proceda a leitura da mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito eduardo paes. (durante a leitura da mensagem, assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e reassume o senhor vereador jorge felippe, presidente). a seguir, a presidência dá palavra aos oradores inscritos, ocupam, sucessivamente, a tribuna os senhores vereadores alfredo sirkis, adilson pires, clarissa garotinho, reimont, leonel brizola, paulo messina, tio carlos e lucinha. a presidência comunica que não houve indicação, por parte das lideranças, dos membros que comporão as comissões permanentes. esgotado o tempo reservado à presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência solicita às lideranças uma intensificação nos termos do artigo cinqüenta e nove do regimento interno; agradece a presença de todos e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezessete de fevereiro, às quatorze horas, deixando de designar ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezoito horas. _______________________________________________jorge felippepresidente _______________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente_________________________________________________dr jairinhoprimeiro secretário