 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE JUNHO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Clarissa Garotinho, Aspásia Camargo, Jorge Felippe, Ivanir de Mello, Elton Babú, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, S. Ferraz, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro e Alexandre Cerruti (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Aloísio Freitas, João Cabral, Alfredo Sirkis, Dr. Jairinho, Reimont e Vera Lins). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Rosa Fernandes, Fausto Alves, Nereide Pedregal, Eider Dantas e Andrea Gouvêa Vieira). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e cinquenta e nove de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Lucinha, Teresa Bergher, Elton Babú, Prof. Uóston e Eider Dantas, solicitando a prorrogação, por sessenta dias, dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução da Mesa Diretora número mil cento e dezenove de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números duzentos e sessenta, duzentos e sessenta e três, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e sessenta e nove e duzentos e setenta, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Elton Babú, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Fausto Alves e Andrea Gouvêa Vieira, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário, que há sobre a Mesa as Redações Finais dos Projetos de Lei Complementar números um-A e quatorze-A, e dos Projetos de Lei números cento e dezoito-A e cento e trinta e cinco-A, todos de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de Redação, serão consideradas aprovadas e vão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Jorge Braz e Tio Carlos (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian e Vera Lins (onze). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Tânia Bastos e Bencardino). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Reimont (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Cristiano Girão, Dr. Fernando Moraes e Luiz Carlos Ramos) e Jorge Braz. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Clarissa Garotinho, Tânia Bastos, Jorge Pereira e Tânia Bastos). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Liliam Sá e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta-A de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Reimont, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando seis Senhores Vereadores. Não há quórum para continuação dos trabalhos. O Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze-A de dois mil e seis, recebeu Emenda de número um e o Projeto de Lei Complementar número quinze de dois mil e nove, recebeu Substitutivo de número um; saem, portanto da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes, respectivamente. Uma vez não tendo recebido emendas de Redação, ficam consideradas aprovadas as Redações Finais anunciadas anteriormente, e vão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência dá ciência ao Plenário da Solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Empresário Marcos Levy, de acordo com o Requerimento número duzentos e vinte de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher; e convoca para o dia quatro de agosto de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária designando para o período de quatro a seis de agosto de dois mil e nove, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito e Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Adiada 710, Projeto de Lei número cento e sessenta e sete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número mil e dezenove-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Adiada 55, Projetos de Lei números trinta e três e trinta e quatro, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e trinta e um de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, Redação do Vencido, Emenda 15, Projeto de Resolução número sessenta e dois-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e oito de dois mil e sete, mil e setecentos de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinquenta e oito), mil e vinte e nove e mil quinhentos e trinta, ambos de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito, trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, cinquenta e nove e cento e vinte e nove, ambos de dois mil e nove, mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil e oito, sete, oito, onze, doze, trinta e um, cinquenta, sessenta, oitenta e seis, oitenta e sete, quarenta e oito, cinquenta e um e cento e setenta e oito, todos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números cinco e treze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55, em votação, Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. A Presidência declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões, da Primeira Sessão Legislativa, da Oitava Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e quatro minutos. __________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário