 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 12ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE MAIO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, Leonel Brizola Neto, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Prof. Uóston, Clarissa Garotinho, Teresa Bergher, João Cabral, Tânia Bastos, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho e Lucinha (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Tio Carlos, (comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Bencardino, Claudinho da Academia, Alfredo Sirkis, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Paulo Pinheiro, Adilson Pires e Reimont), Tânia Bastos, Dr. Eduardo Moura e Reimont, que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do Senhor Álvaro Rodrigues Filho, técnico de som e funcionário desta Casa. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos, Tio Carlos, Carlo Caiado, Alfredo Sirkis (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira e Aloísio Freitas), Clarissa Garotinho, Paulo Messina, Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Elton Babú, Fausto Alves, Eider Dantas e Nereide Pedregal), Eliomar Coelho, Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Renato Moura, S. Ferraz e Dr. Fernando Moraes), Adilson Pires, Rosa Fernandes, Eider Dantas, Alfredo Sirkis e Reimont. ANUNCIA-SE, a Eleição dos Membros que comporão a Comissão Parlamentar de Obras Públicas e Infraestrutura criada pela Resolução número mil cento e quarenta e um de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta) Senhores Vereadores. Foram eleitos para comporem a mencionada Comissão os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, com onze votos; Eider Dantas, com dez votos; e Cristiano Girão, com dez votos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Lei número cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia, segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas por dois dias. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas sessões. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM (dezesseis) Senhores Vereadores; que votaram NÃO (doze) Senhores Vereadores. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado e o Projeto tem sua votação adiada por duas sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira, que requer o obtém, verificação de quórum. Procedida a citada verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos, bem como para deliberar. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes e Stepan Nercessian (dezessete), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e novecentos de dois mil e oito. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do referido Projeto. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e três de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, requer adiamento da discussão da matéria por três sessões. Em seguida, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela ordem, requer o obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. Atendendo à solicitação das Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). O Requerimento fica aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e quatro de dois mil e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. Atendendo a solicitação das Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha,Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por três sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Liliam Sá, Tio Carlos, Teresa Bergher e Liliam Sá. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhoras Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e seis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e três), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e sete de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e oitocentos de dois mil e oito. A Presidência comunica que o Projeto recebeu substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlo Caiado, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quarenta de dois mil e nove. A Presidência comunica que o Projeto recebeu emendas de números um, dois e três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e sete de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e oito de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e nove de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e quarenta e um de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte e sete de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (trinta), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de dois mil e nove (Mensagen número dezesseis). Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Por solicitação dos Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e seis de dois mil e nove (Mensagem número dezessete). Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Por solicitação do Senhor Vereador Paulo Messina, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e dois), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por duas sessões. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando prorrogação da presente sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (trinta), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Carlo Caiado, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina e Teresa Bergher (seis). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. A sessão será prorrogada por uma hora. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e quatorze de dois mil e oito. Para discutir, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais que se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado, segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dezessete de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Por solicitação das Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número um de dois mil e nove (Mensagem número um), com Emenda de número um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, que requer e obtém, o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Álvaro Rodrigues Filho, técnico de som, funcionário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, que requer adiamento da discussão da matéria por quatro sessões, e Adilson Pires. Em votação proposta formulada pela Senhora Vereadora Clarissa Garotinho para adiamento da discussão do Projeto por quatro sessões. Aprovada. Atendendo a solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e seis), e votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (onze). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. A proposta é rejeitada. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú solicitando o encerramento da discussão da matéria. Em votação. Aprovado. Por solicitação das Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vintge e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Reimont (dez). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. A discussão do Projeto de Lei Complementar número um de dois mil e nove está encerrada. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Jorge Pereira, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil; e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por quatro sessões. Por solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e cinco), e votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Stepan Nercessian (dez). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento para adiamento da votação da matéria é rejeitado. Para encaminhar a votação, falam, ainda, os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista; e Clarissa Garotinho, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Secretário Municipal da Casa Civil, Senhor Deputado Pedro Paulo. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Emenda de número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (trinta e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Messina, Reimont e Roberto Monteiro (oito). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão após Redação do Vencido. Esgotado o tempo de prorrogação da presente sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezenove horas e quarenta minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e oito de dois mil e oito e vinte de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta e oito minutos.____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário