 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 93ª sessão ordinária, em 16 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, ivanir de mello e leonel brizola, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores elton babú, eliomar coelho, alexandre cerruti, chiquinho brazão, s ferraz, paulo pinheiro, ivanir de mello, tânia bastos, aspásia camargo, leonel brizola, jorge felippe, rosa fernandes, alfredo sirkis, adilson pires, luiz carlos ramos, carlos bolsonaro, reimont, joão cabral, paulo messina, rogério bittar, dr gilberto, claudinho da academia, dr eduardo moura e marcelo piuí (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, dr carlos eduardo, patrícia amorim, joão mendes de jesus, jorge braz, nereide pedregal, tio carlos, andrea gouvêa vieira, dr jairinho e vera lins; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, a convite). esgotado o tempo da primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores prof. uóston, stepan nercessian, lucinha, roberto monteiro, teresa bergher, dr fernando moraes, eider dantas, carlo caiado, dr jorge manaia e cristiano girão; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, ambas de dois mil e nove: requerimento número trezentos e oitenta e sete, de autoria do senhor vereador roberto monteiro (prorrogação de funcionamento de comissão parlamentar de inquérito), e requerimento número trezentos e oitenta e três, de autoria do senhor vereador bencardino (constituição de comissão parlamentar de inquérito). as matérias são sucessivamente aprovadas, ouvido o plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, mensagem número vinte e três de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, que pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade da matéria e, a seguir, nos termos regimentais, solicita à presidência a suspensão da sessão para a confecção do projeto de decreto legislativo correspondente à mensagem. a presidência acolhe a solicitação e declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre às dezesseis horas e quinze minutos). a presidência comunica que os avulsos do projeto de decreto legislativo número cinqüenta, de dois mil e nove encontra-se a disposição dos senhores vereadores. em seguida, a presidência solicita aos senhores vereadores lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos, dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, paulo messina, pela comissão de meio ambiente, cristiano girão, pela comissão de obras públicas e infraestrutura e ivanir de mello, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pareceres ao referido projeto de decreto legislativo. todos se manifestam favoráveis à matéria. em discussão. não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, marcelo piuí, patrícia amorim, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número cinqüenta, de dois mil e nove é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, reabertura da discussão para redação final, em discussão única, parecer da comissão de justiça e redação, propondo a reabertura de discussão para a redação final do projeto de lei número cento e vinte e quatro, de dois mil e nove, com emendas de redação de números um e dois. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão do parecer. em votação, aprovado o parecer. em discussão a matéria, objeto da reabertura da discussão, que é sem debates encerrada. a presidência propõe a votação em bloco das emendas de números um e dois. aprovado. em votação o bloco de emendas. aprovado.a matéria segue à comissão de justiça e redação para redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda a lei orgânica número quatro, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador paulo messina, por delegação da liderança do partido verde (comparecem os senhores vereadores clarissa garotinho e fausto alves). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (trinta e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. o projeto de emenda à lei orgânica número quatro, de dois mil e nove está aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, pronuncia-se o senhor vereador paulo messina. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número dezessete, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei complementar número dezessete, de dois mil e nove é aprovado e volta em segunda discussão, nos termos regimentais, após intervalo de quarenta e oito horas. a presidência, ainda nos termos regimentais, comunica que, devido à votação desse projeto, a tramitação do projeto de lei complementar número vinte e nove, de dois mil e nove fica prejudicada e o mesmo segue ao arquivo. pela ordem, discursam sucessivamente, os senhores vereadores adilson pires, paulo messina, eliomar coelho, alfredo sirkis (comparece o senhor vereador jorginho da sos). ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores lucinha, eider dantas, adilson pires, aspásia camargo, lucinha (comparecem os senhores vereadores bencardino e líliam sá) e eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, fausto alves, leonel brizola, liliam sá, lucinha, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, stepan nercessian e tio carlos (vinte e dois) e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, claudinho da academia, cristiano girão, dr jairinho, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, marcelo piuí, professor uóston, rogério bittar, s ferraz e tânia bastos (quatorze). presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. o projeto é prejudicado e segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número setenta e dois, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador elton babú, por delegação da liderança do bloco de esquerda, propõe o adiamento da votação por cinco sessões. a proposta é aprovada e o projeto de lei número setenta e dois, de dois mil e nove sai da ordem do dia por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número setecentos e noventa e seis, de dois mil e dois (mensagem número cento e vinte). para encaminhar a votação, por delegação do partido democratas, discursa o senhor vereador carlo caiado. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tio carlos (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto de lei número setecentos e noventa e seis, de dois mil e dois é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e setecentos, de dois mil e oito (mensagem número cento e cinqüenta e oito). para encaminhar a votação, o senhor vereador s ferraz, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, propõe o adiamento da votação por vinte sessões. a proposta é aprovada pelo plenário e o projeto de lei em tela sai da ordem do dia por vinte sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número trinta e um, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador elton babú, por delegação da liderança do bloco de esquerda, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número trinta e um, de dois mil e nove sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei cinqüenta e oito, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador elton babú, por delegação da liderança do bloco de esquerda, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número cinqüenta e oito, de dois mil e nove sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número novecentos e quarenta e seis (mensagem número setenta e três), de dois mil e seis. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, patrícia amorim, professor uóston, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz e tio carlos (vinte e um), não havendo votos contrários. presentes vinte e um senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. esgotado o tempo da presente sessão, e antes de encerrar, a presidência comunica que o projeto de lei número duzentos e vinte e sete, de dois mil e nove recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência, ainda, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezessete de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é continuação da publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas e sete minutos. _______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriommrml