 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão ordinária, em 8 de abril de 2009. presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, tio carlos, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, professor uóston, ivanir de mello, lucinha, doutor jairinho, paulo messina, bencardino, s ferraz, adilson pires, alfredo sirkis, eliomar coelho, luiz carlos ramos, stepan nercessian, leonel brizola, doutor jorge manaia e tânia bastos (dezenove), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador doutor jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, ocupam sucessivamente a tribuna os senhores vereadores ivanir de mello (comparecem os senhores vereadores eider dantas, jorge braz e roberto monteiro) e doutor jairinho. não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, carlo caiado, teresa bergher, patrícia amorim, clarissa garotinho, joão cabral, aspásia camargo, rosa fernandes, doutor eduardo moura, nereide pedregal, claudinho da academia, elton babú, andrea gouvêa vieira, rogério bittar, cristiano brasil, vera lins, fausto alves, carminha jerominho e aloisio freitas; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores joão mendes de jesus, reimont e chiquinho brazão; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da seguinte proposição: requerimento número cento e dois de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador doutor eduardo moura (constituição de comissão especial). aprovado. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número cinquenta e um de dois mil e sete. em votação. pela ordem, a senhora vereadora carminha jerominho, por delegação da liderança do partido trabalhista do brasil, propõe o adiamento da votação por cinco sessões. a proposta é aprovada e a votação do projeto de lei complementar número cinquenta e um de dois mil e sete sai da ordem do dia por cinco sessões. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número novecentos e cinquenta e oito-a, de dois mil e seis (mensagem número setenta e seis). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, doutor carlos eduardo, doutor jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número novecentos e cinquenta e oito-a, de dois mil e seis é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número mil setecentos e oitenta e quatro-a, de dois mil e oito. em votação. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos (comparece o senhor vereador renato moura). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e dois, de dois mil e oito (mensagem número cento e setenta e cinco). em votação. o referido projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número vinte e sete, de dois mil e seis. não havendo orador inscrito para discutir, o projeto volta em segunda discussão, em terceira sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil cento e trinta e cinco, de dois mil e quatro. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número doze, de dois mil e seis, com emenda de número um. pela ordem, a senhora vereadora aspásia camargo solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. a proposta é aprovada pelo plenário e o projeto de emenda à lei orgância número número doze, de dois mil e seis sai da ordem do dia por duas sessões. (comparece o senhor vereador doutor carlos eduardo). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número mil e quarenta e dois, de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. o senhor vereador renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público , emite parecer favorável; o senhor vereador s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito, emite parecer contrário; e os senhores vereadores reimont, pela comissão de educação e cultura e luiz carlos ramos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira , emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emenda modificativa da comissão de transportes e trânsito , sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e quarenta e três, de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. a senhora vereadora lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, emite parecer favorável. o senhor vereador s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito , emite parecer contrário. os senhores vereadores rogério bittar, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; roberto monteiro, pela comissão de defesa dos direitos humanos e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emenda modificativa da comissão de transportes e trânsito, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. pela ordem, discursam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, jorge pereira, roberto monteiro e doutor jorge manaia. para comunicação de liderança, discursa o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. (comparece o senhor vereador doutor fernando moraes). pela ordem, discursam os senhores vereadores doutor eduardo moura, jorge pereira e s ferraz. a presidência comunica que fica considerada sem efeito a votação do projeto de lei número dois mil cento e trinta e cinco, de dois mil e quatro. ainda pela ordem, discursa o senhor vereador doutor jorge manaia (comparece a senhora vereadora liliam sá). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e noventa e nove, de dois mil e sete. em votação. o projeto é aprovado. o senhor vereador jorge pereira solicita, e obtém, verifcação nonimal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número mil e noventa e nove, de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, discursam os senhores vereadores clarissa garotinho e ivanir de mello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete. pela ordem, o senhor vereador s ferraz propõe o adiamento da discussão da matéria por três sessões. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete sai da ordem do dia por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e oito, de dois mil e sete. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor fernando moraes, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, leonel brizola, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e sete), e que votou não a senhora vereadora andrea gouvêa vieira (um). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e oito, de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, discursam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e roberto monteiro. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos lei números mil quinhentos e setenta e um e mil quinhentos e setenta e nove, ambos de dois mil e sete, e mil seiscentos e trinta e quatro, de dois mil e oito. em votação. os projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e nove, de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação,emite parecer pela constitucionalidade do projeto. os senhores vereadores renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e rogério bittar, pela comissão municipal de defesa do consumidor, emitem pareceres favoráveis. a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura , emite parecer contrário, e a senhora vereadora nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlo caiado, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr jorge manaia, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, leonel brizola, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia batos, tio carlos e vera lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e nove, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e setecentos, de dois mil e oito (mensagem número cento e cinquenta e oito), com substitutivo de número um, e emendas de números três e quatro, pendentes de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade das emendas. o senhor vereador renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público , emite parecer favorável; o senhor vereador eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos, emite parecer contrário e o senhor vereador reimont, pela comissão de educação e cultura, solicita alguns minutos para análise da matéria. a presidência declara a sessão suspensa por cinco minutos (suspende-se a sessão às dezessete horas e trinta e seis minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta minutos). o senhor vereador reimont, pela comissão de educação e cultura, emite parecer favorável. em discussão a matéria. pela ordem, o senhor vereador rogério bittar propõe o adiamento da discussão por nove sessões. a proposta é aprovada pelo plenário e a matéria sai da ordem do dia por nove sessões. pela ordem, discursam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e paulo messina. o senhor presidente vereador stepan nercessian presta esclarecimentos. ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores paulo messina, rogério bittar e eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e um, de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de esportes e lazer, e doutor jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil setecentos e um, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores rogério bittar, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo messina, pela comissão de meio ambiente; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos e doutor jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social , emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira emite parecer contrário ao projeto. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador doutor jorge manaia. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. esgotado o tempo da presente sessão e antes de encerrá-la, a presidência lembra aos senhores vereadores que será encenado nas escadarias da câmara espetáculo teatral e que, às dezoito horas e trinta minutos, no plenário teotônio villela, ocorrerá solenidade de entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor fernando avelino, atendendo ao requerimento número trinta e nove, de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora lucinha. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia quatorze horas de abril, às quatorze horas, e designa, para as sessões ordinária do período de quatorze a dezesseis de abril a seguinte ordem do dia:em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número seis (mensagem número sete), de dois mil e nove e o projeto de lei número quarenta e cinco (mensagem número oito), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 610, o projeto de lei complementar número trinta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 25, o projeto de lei complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 66, o projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número vinte e um, de dois mil e sete, os projeto de lei números mil e noventa e nove, mil quatrocentos e noventa e oito, mil quinhentos e setenta e um e mil quinhentos e setenta e nove, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e trinta e quatro, mil seiscentos e quarenta e nove, mil setecentos e um, e mil setecentos e quarenta e dois, todos de dois mil e oito e mil trezentos e sete (mensage número cento e setenta e nove), de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, emenda 35, o projeto de resolução número vinte e sete, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 22, o projeto de emenda à lei orgânica, número doze, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número cinquenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 23, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 29, o projeto de lei número mil e setecentos (mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil oitocentos e sessenta e dois e mil novecentos e treze, ambos de dois mil e oito, mil quatrocentos e noventa e um, mil quatrocentos e noventa e sete, mil quatrocentos e noventa e nove, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e trinta e três, mil setecentos e setenta e quatro e mil oitocentos e oitenta e nove, todos de dois mil e oito, mil trezentos e dez, de dois mil e sete, oitocentos e cinquenta e um, oitocentos e cinquenta e dois, ambos de dois mil e seis, mil quatrocentos e noventa e dois e mil cento e trinta e oito, ambos de dois mil e sete e dois mil e setenta e seis, de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 1010, o projeto de decreto legislativo número duzentos e sessenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de decreto legislativo números trezentos e quarenta, quatrocentos e doze, quatrocentos e treze, quatrocentos e quinze e quatrocentos e onze, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, os projetos de resolução números quarenta e seis, de dois mil e seis e dois, de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas. ______________________________________jorge felippe presidente______________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário