 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE JUNHO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Rogério Bittar, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Jorge Felippe, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Eider Dantas e Clarissa Garotinho (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus (comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Bencardino e Claudinho da Academia) Eider Dantas, Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Elton Babú, Vera Lins, Jorge Braz) e Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos e Aloísio Freitas). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Reimont e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Dr. Fernando Moraes, Jorge Pereira, Chiquinho Brazão, Carminha Jerominho e Cristiano Girão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Patrícia Amorim, Carminha Jerominho, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Carminha Jerominho, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Aspásia Camargo, Liliam Sá e Paulo Messina) Dr. Carlos Eduardo e Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira, requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estão presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Há quórum para deliberar. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e nove (Mensagem número quinze), com emendas de números um a trinta e dois; e Subemenedas de números um, a Emenda de número dezessete, e dois, a emenda de número trinta e um. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Jorge Bittar, Secretário Municipal de Habitação, e Sérgio Dias, Secretário Municipal de Urbanismo. Para discutir, fala, ainda, a Senhora Vereadora Lucinha. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Para discutir a matéria, usa da palavra o Senhor Vereador Adilson Pires. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando o encerramento da discussão do Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. É encerrada a discussão do Projeto. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, que solicita que a apreciação das emendas seja procedida da seguinte forma: pela APROVAÇÃO, como Primeiro Bloco, as Subemendas de número um, a Emenda de número dezessete; e dois, a Emenda de número trinta e um; pela APROVAÇÃO, como Segundo Bloco, das Emendas de números um a cinco; dezoito a vinte, e trinta; e pela REJEIÇÃO, como Terceiro Bloco; das Emendas de números seis a dezesseis; vinte e um a vinte e nove, e trinta e dois. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista; Clarissa Garotinho, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda; Liliam Sá, por delegação da liderança do Projeto de Resolução; e Rosa Fernandes, Vice-líder do Democratas. Em votação a proposta já formulada anteriormente pelo Senhor Vereador Adilson Pires para votação das Emendas em três Blocos. Aprovado, registrando-se o voto contrário da Senhora Vereadora Lucinha. Em votação o Requerimento de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando a votação em destaque para a Emenda de número quatorze. Aprovado. Em votação o Requerimento de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando a votação em destaque para as Emendas de números quinze e dezesseis. Aprovada. Procedida a votação nominal da Emenda de número quatorze, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. A Emenda de número quatorze é Rejeitada. Procedida a votação nominal da Emenda de número quinze, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. A Emenda de número quinze é Rejeitada. Procedida a votação nominal da Emenda de número dezesseis, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. A Emenda de número dezesseis é Rejeitada. Procedida a votação nominal do Primeiro Bloco, constituidas das Subemendas de números um, a Emenda de números dezessete; e dois, a Emenda de número trinta e um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Primeiro Bloco constituido das Subemendas é aprovado. Procedida a votação nominal do Segundo Bloco, constituido das Emendas de números um a cinco; dezoito a vinte; trinta; e dezessete e trinta e um, assim subemendadas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Segundo Bloco de Emendas é aprovado; bem como as Emendas de números dezessete e trinta e um, assim subemendadas. Procedida a votação nominal do Terceiro Bloco, constituido das Emendas de números seis a treze; vinte e um a vinte e nove e trinta e dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete). Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Terceiro Bloco de Emendas é rejeitado. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e segue a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de dois mil e nove (Mensagem número dezesseis), com Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e seis de dois mil e nove ((Mensagem número dezessete), com Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número vinte e dois de dois mil e nove. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e vinte e nove de dois mil e nove (Mensagem número vinte e um). A Presidência comunica que a Sessão ficará prorrogada até o término desta votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas e quarenta minutos de hoje, para a entrega do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Doutor Célio Salim Thomaz Júnior; Excelentíssimo Senhor Juiz do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número duzentos e vinte e três de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe; e convoca para amanhã, dia vinte e seis de junho de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta e quatro minutos. __________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário