 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE OUTUBRO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Jorge Pereira, Aspásia Camargo, S. Ferraz, Tio Carlos, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Stepan Nercessian e Jorge Braz (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada. A Presidência, lembra que haverá às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade sobre a MARCHA MUNDIAL PELA PAZ E NÃO VIOLÊNCIA, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e oito de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont; lembra, ainda, que haverá segunda-feira, dia cinco de outubro de dois mil e nove, às dezoito horas, Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Desembargadores e Juízes do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número trezentos e sessenta e seis de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz; e convoca Sessão Ordinária, para terça-feira, dia seis de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de seis a oito de outubro de dois mil e nove, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números trezentos e dezessete (Mensagem número trinta e um), trezentos e dezoito (Mensagem número trinta e dois) e trezentos e vinte e um (Mensagem número trinta e três), todos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Adiada Sine Die, Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão, Emenda 35, Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trinta e sete e setenta e dois, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 920, Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três) de dois mil e seis, vinte e seis de dois mil e nove, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, em votação, Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil novecentos e um de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois e cento e trinta, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove, seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois, cento e setenta e quatro e cento e oitenta e dois, todos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco de dois mil e oito, dezoito, dez e quarenta e seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número cinco de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número cinqüenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número dezessete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número vinte de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número noventa de dois mil e oito. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Aloísio Freitas. Andrea Gouvêa Vieira. Carlo Caiado. cn. cnr. cros. Dr. Carlos Eduardo. Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente no exercício da Presidência_____________________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência________________________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioCSGWA.