 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MAIO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Rogério Bittar, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Carlos Bolsonaro e Rogério Bittar (onze), assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Rogério Bittar. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a presente Sessão; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas, para entrega de moções a enfermeiras e assistentes sociais do Inca, na forma do Requerimento número cento e oitenta e quatro, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar; lembra as Solenidades de segunda-feira, dia vinte e cinco, a primeira, às dez horas e trinta minutos, para entrega de moções aos Conselheiros Tutelares do Município do Rio de Janeiro, na forma do Requerimento número cento e noventa e quatro de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves; a segunda, às dezesseis horas, para entrega do Título de Cidadão Honorário ao Excelentíssimo Senhor Ministro da Justiça, Senhor Tarso Genro, nos termos do Requerimento número cento e setenta e cinco de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires; e a Solenidade das dezoito horas, para entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Senhor Antonio Marcos Lima, na forma do Requerimento número cento e cinquenta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Bencardino. A Presidência convoca para terça-feira, dia vinte e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária, designando para as Sessões Ordinárias de vinte e seis a vinte e oito de maio a seguinte Ordem do Dia:ORDEM DO DIAPERÍODO DE 19052009 a 2105dois mil e noveem tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 55, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 22, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze , de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis, quatorze, dezessete, dezoito, ambos de dois mil e nove, noventa e três, de dois mil e cinco, e mil seiscentos e noventa e dois, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar múmero dez, de dois mil e nove, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e oito, de dois mil e cinco, mil oitocentos e noventa e três, de dois mil e oito, e setecentos e quarenta e sete, de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 210, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 25, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, ao Projetos de Lei números quinze, de dois mil e cinco, mil seiscentos e oito, mil oitocentos e sessenta e quatro, mil novecentos, trinta e três e trinta e quatro, todos de dois mil e nove, mil e quarenta e um, mil cento e oitenta e um, mil duzentos e oitenta e oito e mil quatrocentos e noventa e três, todos de dois mil e sete, mil setecentos e quarenta e sete, mil e oitocentos e mil oitocentos e vinte, todos de dois mil e oito, trinta e nove, quarenta, setenta e sete, setenta e oito, setenta e nove e cento e quarenta e um, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dezessete, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, os Projetos de Resolução números sessenta e dois, de dois mil e sete e nove, de dois mil e nove.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário