 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE AGOSTO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Eduardo Moura, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Professor Uóston, Ivanir de Mello, Elton Babú, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Tio Carlos, S. Ferraz, Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho, Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Dr. Jorge Manaia, Rogério Bittar, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Reimont, João Cabral, Stepan Nercessian e Vera Lins (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto e Jorge Felippe) Tânia Bastos, Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Eider Dantas, Renato Moura, Jorge Braz e Aloísio Freitas) Stepan Nercessian, Leonel Brizola Neto (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho e Rosa Fernandes) e Roberto Monteiro. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Reimont. (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Adilson Pires). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Em virtude de não haver matérias a serem apreciadas, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito, com o bloco de emendas de números um e dois e emenda modificativa de número três. Em votação o bloco de emendas números um e dois. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Dr. Fernando Moraes e João Mendes de Jesus). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, Redação do vencido, Projeto de Resolução número sessenta e dois-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Lucinha, Nereide Pedregal, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (quinze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Paulo Messina, Reimont e Stepan Nercessian (seis). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Lucinha (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Dr. Gilberto, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e dois de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria o Senhor Vereador Professor Uóston. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e nove de dois mil e nove, pendente de pareceres. Atendendo a solicitação da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Roberto Monteiro, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e vinte e nove de dois mil e nove e mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sete de dois mil e nove, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oito de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Liliam Sá, pela Comissão de Transportes e Trânsito, e Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número onze de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, pela Comissão de Justiça e Redação constitucionalidade; Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público favorável; Bencardino Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura favorável, e Liliam Sá pela Comissão de Transportes e Trânsito favorável. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número doze de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Liliam Sá, pela Comissão de Transportes e Trânsito, Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e nove. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Messina, pela Comissão de Meio Ambiente; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, o Senhor Vereador Bencardino, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores, Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Professor Uóston, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Defesa da Mulher. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números sessenta e oitenta e seis, ambos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovado, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e sete de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; e Clarissa Garotinho, pela Comissão de Turismo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer pela inconstitucionalidade da matéria , o Senhor Vereador Adilson Pires. Em discussão, o parecer. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. O Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número cento e setenta e oito de dois mil e nove, com emenda de número um. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a emenda de número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quarenta e um de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Justiça e Redação constitucionalidade; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público favorável; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social favorável; Liliam Sá, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente favorável; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência favorável; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira favorável. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número duzentos e dez de dois mil e nove. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e sete de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, pela Comissão de Justiça e Redação constitucionalidade, e Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Paulo Messina, pela Comissão de Meio Ambiente, Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, todos manifestaram-se favoravelmente a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. (Comparece o Senhor Vereador Cristiano Girão). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e oito de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os Senhores Vereadores Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; Paulo Messina, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria os Senhores Vereadores Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; Paulo Messina, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; Tio Carlos, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem pareceres favoráveis a matéria, os Senhores Vereadores Tio Carlos, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente; e Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, pela delegação da liderança do Partido da República, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Aloísio Freitas, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação da liderança do Partido da República, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Dr. Eduardo Moura, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quinze de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem pareceres favoráveis a matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Vera Lins pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e quatro de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência emite parecer favorável a matéria a Senhora Vereadora Vera Lins. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria os Senhores Vereadores Vera Lins pela Comissão de Educação e Cultura; e Elton Babú, pela Comissão de Turismo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. A Presidência comunica ao Plenário que recebeu Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas e Eider Dantas solicitando a retirada em definitivo da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Decreto Legislativo número cinco de dois mil e nove; ao qual defere com base no artigo duzentos e seis, inciso sexto, do Regimento Interno. O Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada do Projeto de Decreto Legislativo número treze de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dois minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e nove, Projeto de Decreto Legislativo número treze de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números vinte e cinco, vinte e sete, trinta e dois e trinta e quatro, todos de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º Secretário