 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 26ª sessão ordinária, em 7 de abril de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e s ferraz. ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores alfredo sirkis, roberto monteiro, adilson pires, tio carlos, eliomar coelho, liliam sá, jorge felippe, ivanir de mello, patrícia amorim, aloisio freitas, jorge braz, reimont, teresa bergher, luiz carlos ramos, rosa fernandes, paulo messina, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, marcelo piuí e jorginho da sos (vinte), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo messina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, dr jorge manaia, carlo caiado, lucinha, vera lins, stepan nercessian, elton babú, paulo pinheiro, carminha jerominho, claudinho da academia, dr carlos eduardo, joão cabral, joão mendes de jesus, eider dantas, prof. uóston, leonel brizola, alexandre cerruti e s ferraz). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador s ferraz, a convite). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora liliam sá. (comparecem os senhores vereadores fausto alves, dr eduardo moura, aspásia camargo e dr fernando moraes). (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra e dela faz uso o senhor vereador stepan nercessian que requer e obtém, que seja respeitado um minuto de silêncio pelas vítimas do terremoto ocorrido na itália. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rogério bittar, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e seis. em votação. aprovado. requerimentos números cento e quatro e cento e cinco, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores roberto monteiro e ivanir de mello, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam apresentadas as candidaturas para eleição dos membros que comporão o conselho de ética e decoro parlamentar. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos). (comparecem os senhores vereadores bencardino, tânia bastos, chiquinho brazão, cristiano girão, clarissa garotinho, renato moura e dr jairinho). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). pela ordem, fala o senhor vereador stepan nercessian. procedida a votação nominal para eleição dos membros do conselho de ética e decoro parlamentar, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e sete). efetuada a apuração, a presidência comunica que foram eleitos como membros efetivos os senhores vereadores leonel brizola, (seis) votos; rosa fernandes (cinco) votos; paulo messina (cinco) votos; teresa bergher (cinco) votos; tio carlos (cinco) votos; prof. uóston (quatro) votos; e s ferraz (cinco) votos. foram eleitos, como suplentes, os senhores vereadores luiz carlos ramos (quatro) votos; jorge braz (quatro) votos); e renato moura (quatro) votos. para declaração de voto, falam os senhores vereadores jorginho da sos, alfredo sirkis, alexandre cerruti e stepan nercessian. pela ordem, falam os senhores vereadores alfredo sirkis, s ferraz, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, alfredo sirkis e prof. uóston. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrá-la, dá ciência ao plenário que o projeto de lei número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue as comissões. registra ainda, que o projeto de resolução número cinco de dois mil e nove, recebeu emendas de números dois e três, que seguem a publicação. a presidência, lembra a realização de solenidade às dezenove horas de hoje, em homenagem ao dia mundial da saúde, de acordo com o requerimento número trinta e oito de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro; lembra ainda, para às dez horas de amanhã, solenidade de entrega da medalha de mérito pedro ernesto a doutora, administradora, professora e ex-ministra claudia maria costin de acordo com o requerimento número noventa e nove de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador dr eduardo moura, e convoca para amanhã, dia oito de abril de dois mil e nove, às quatorze horas, sessãol ordinária para apreciar a ordem do dia já designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia seis de abril de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas.______________________________________jorge felippe presidente______________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário