 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão extraordinária, em 8 de junho de 2010. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente e paulo messina, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, chiquinho brazão, roberto monteiro, carlo caiado, dr jairinho, adilson pires, dr carlos eduardo, ivanir de mello, luiz carlos ramos, eliomar coelho, tio carlos, stepan nercessian, paulo pinheiro, jorge braz, paulo messina, alfredo sirkis, marcelo piui, prof. uóston, rosa fernandes, clarissa garotinho, patricia amorim, teresa bergher, elton babu, fausto alves, eider dantas, reimont, leonel brizola, dr jorge manaia e rubens andrade (vinte e nove), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador reimont. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos).(comparecem os senhores vereadores lucinha, alexandre cerruti, jorginho da sos, tania bastos, s ferraz, bencardino, aloisio freitas, vera lins, liliam sá, nereide pedregal, carlos bolsonaro, marcio pacheco, renato moura, aspásia camargo, dr gilberto, claudinho da academia, joão cabral e joão mendes de jesus ). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, em segunda sessão, redação do vencido, projeto de lei número seiscentos-a (mensagem número oitenta e três) de dois mil e dez. a presidência comunica que o projeto sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para recebimento de emendas por um período de dois dias úteis. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. pela ordem, falam os senhores vereadores ivanir de mello, roberto monteiro, liliam sá e roberto monteiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, em segunda sessão, projeto de lei número seiscentos e um (mensagem número oitenta e quatro) de dois mil e dez. a presidência comunica que o projeto sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para recebimentos de emendas por um período de dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número cento e trinta e dois de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piui, nereide pedregal, patricia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian e tio carlos (vinte e quatro). não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número quatrocentos e noventa e um (mensagem número cinqüenta e cinco) de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os senhores vereadores roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação; marcelo piui, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; rubens andrade, pela comissão de ciência, tecnologia, comunicação e informática; leonel brizola, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; e jorginho da sos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, lucinha, marcelo piui, nereide pedregal, patricia amorim, paulo messina, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian e tio carlos (vinte e cinco). não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. para declaração de voto, fala o senhor vereador tio carlos. pela ordem, fala o senhor vereador stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número seiscentos e dois (mensagem número um) de dois mil e dez. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador rubens andrade, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piui, nereide pedregal, patricia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian e tio carlos (vinte e cinco), não havendo voto contrário. impedido de votar, regimentalmente, o senhor presidente. presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. alcançado o quórum qualificado, a presidência retornará a apreciação das matérias em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número cento e trinta e dois de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quatrocentos e noventa e um (mensagem número cinqüenta e cinco) de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piui, nereide pedregal, patricia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian, tania bastos e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores aspásia camargo, paulo messina, rubens andrade, leonel brizola, adilson pires (assume a presidência, a convite, o senhor vereador paulo messina) e dr jorge manaia. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para amanhã, dia nove de junho de dois mil e dez, às quatorze horas para apreciar a mesma ordem do dia já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia sete de junho de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos. observação: considerados presentes os senhores vereadores dr fernando moraes e jorge pereira, nos termos dos processos cmrj nº 3111 e 5222, ambos de 2010 _____________________________ jorge felippe presidente _____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário