 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão extraordinária, em 24 de junho de 2010. presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente.às dezoito horas e dois minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário, a leitura da ata, da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números trezentos e noventa e nove e quatrocentos e quatorze, ambos de dois mil e nove, e quinhentos e setenta de dois mil e dez. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número quinhentos e oitenta de dois mil e dez, com emendas de números um e dois. em votação proposta da mesa para votação em bloco das emendas de números um e dois. aprovada. em votação as respectivas emendas. aprovadas. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente os projetos de lei números quinhentos e oitenta e sete, seiscentos e trinta e seis, seiscentos e trinta e sete e seiscentos e cinqüenta e um, e os projetos de decreto legislativo números cento e quinze cento e dezessete e cento e vinte e quatro, todos de dois mil e dez, todos de dois mil e dez. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e doze minutos para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números trezentos e noventa e nove e quatrocentos e quatorze, ambos de dois mil e nove, quinhentos e setenta, quinhentos e oitenta e sete, seiscentos e trinta e seis, seiscentos e trinta e sete e seiscentos e cinqüenta e um, e de decreto do legislativo números cento e quinze, cento e dezessete e cento e vinte e quatro, todos de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. observação: considerado presente o senhor vereador alfredo sirkis, nos termos do processo cmrj nº 2934 de 2010. _____________________________ jorge felippe presidente _____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário