 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 61ª sessão ordinária, em 18 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e renato moura, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores dr jorge manaia, paulo messina, tio carlos, leonel brizola, jorge braz, carlos bolsonaro, ivanir de mello, rubens andrade, marcelo piuí, reimont, paulo pinheiro, teresa bergher, nereide pedregal, elton babú, jorge felippe, roberto monteiro e patrícia amorim (dezessete), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência, a convite, do senhor vereador renato moura). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra; sem oradores, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, não havendo proposições a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores bencardino, eliomar coelho, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, luiz carlos ramos, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, prof. uóston, eider dantas, tânia bastos, jorginho da sos, dr jairinho, aloisio freitas, renato moura, fausto alves, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, jorge pereira, joão cabral, dr gilberto, adilson pires, lucinha, dr joão ricardo, stepan nercessian, s ferraz, márcio pacheco, liliam sá , aspásia camargo, dr fernando moraes e vera lins). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador ivanir de mello (um), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, elton babú, jorge braz, jorge felippe, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (doze). não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. a matéria volta em votação. antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor roberto procópio de lima netto, na forma do requerimento número setecentos e sessenta e quatro, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador renato moura e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriojgrcml