 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 50ª sessão ordinária, em 29 de junho de 2010. presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, tio carlos, paulo messina, s ferraz, leonel brizola, dr jorge manaia, jorge pereira, jorge braz, teresa bergher, eliomar coelho, roberto monteiro, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, dr gilberto, ivanir de mello, jorge felippe, paulo pinheiro, marcelo piui, prof. uóston, adilson pires, patricia amorim e stepan nercessian (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, usam da palavra os senhores vereadores paulo pinheiro e clarissa garotinho. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números setecentos e setenta e seis, setecentos e oitenta e dois e setecentos e oitenta e nove, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores carlo caiado, leonel brizola e prof. uóston, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr joão ricardo, clarissa garotinho, renato moura, reimont, luiz carlos ramos, elton babu, chiquinho brazão, jorginho da sos, aspásia camargo, aloisio freitas, lucinha, fausto alves, dr jairinho, bencardino, carlo caiado, dr carlos eduardo, tânia bastos, nereide pedregal, marcio pacheco, carlos bolsonaro, joão cabral, dr fernando moraes, rosa fernandes, joão mendes de jesus e aspásia camargo ). esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão unica, veto total aposto ao projeto de lei número cento e três de dois mil e nove. a presidência, diante da evidente falta de quórum em plenário, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia trinta de junho de dois mil e dez, para apreciar a mesma ordem do dia já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e oito de junho de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. observação: considerada presente a senhora vereadora vera lins, nos termos do processo cmrj 29942010 _____________________________ jorge felippe presidente _____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário