 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE ABRIL DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Elton Babú, Jorge Felippe, Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Professor Uóston, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S, Dr. Gilberto, Carlo Caiado e Leonel Brizola Neto (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Renato Moura, S. Ferraz, Aspásia Camargo, Jorge Braz, Lucinha, Liliam Sá, Rosa Fernandes, Clarissa Garotinho, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Fausto Alves, Dr. Carlos Eduardo, Claudinho da Academia, João Cabral, Luiz Carlos Ramos e Paulo Pinheiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. (Comparece o Senhor Vereador Bencardino). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número seiscentos e sessenta e um de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, propondo concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos e aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Discursa, pela ordem, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparece o Senhor Vereador Adilson Pires). Ainda pela ordem, têm a palavra, sucessivamente, os Senhores Vereadores Professor Uóston, Clarissa Garotinho, Teresa Bergher, (comparecem os Senhores Vereadores Vera Lins e Roberto Monteiro), Paulo Messina, Lucinha, (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Márcio Pacheco). (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Stepan Nercessian, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas), Tânia Bastos, Paulo Messina, Liliam Sá, Dr. Jorge Manaia, (comparece o Senhor Vereador Dr. Jairinho), Elton Babú, Jorge Braz, Tio Carlos e Dr. Jorge Manaia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e dez (Mensagem número setenta e dois), pendentes os pareceres das Comissões de Educação e Cultura; dos Direitos da Criança e do Adolescente; de Turismo; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Opinam de forma favorável, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Paulo Messina, Liliam Sá, Elton Babú e Professor Uóston. Encerrada a discussão sem debates, a matéria é submetida a votos e aprovada. O Senhor Vereador Stepan Nercessian requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto contrário. Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e quatro de dois mil e dez (Mensagem número setenta e três), pendentes os pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Obras Públicas e Infraestrutura, ofertados de forma favorável, sucessiva e respectivamente, pelos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia e Elton Babú. Encerrada a discussão sem debates, passa-se à apreciação da matéria, a qual é aprovada e volta em segunda discussão. A Mesa anuncia e coloca em votação Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando inversão de pauta, de forma que o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez (Mensagem número setenta), seja apreciado logo após o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e quatro de dois mil e dez). O Requerimento é aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas e Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez (Mensagem número setenta), pendentes os pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Obras Públicas e Infraestrutura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Opinam de forma favorável, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia e Professor Uóston. Encerrada a discussão sem debates, procede-se a votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte), e votou NÃO o Senhor Vereador Stepan Nercessian (um). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e quatro de dois mil e cinco recebeu Emenda de número um, saindo da Ordem do Dia, seguindo às Comissões pertinentes; lembra as Solenidades de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto post-mortem ao Senhor Archimedes Memória, na forma do Requerimento número seiscentos e quatorze de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas, bem como a Solenidade de amanhã, às dez horas, para entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor André Brasil Esteves, nos termos do Requerimento número seiscentos e trinta de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas; a Presidência ainda convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a anteriormente publicada, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos. Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, nos termos do processo CMRJ nº 2314 de 2010._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJGRCWA. 