 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 8 de setembro de 2010. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente e ivanir de mello, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, tânia bastos, jorge pereira, carlo caiado, patricia amorim, marcelo piui, roberto monteiro, elton babu, chiquinho brazão, andrea gouvêa vieira, liliam sá, eider dantas, dr carlos eduardo, s ferraz, leonel brizola, reimont, jorge braz, ivanir de mello, eliomar coelho, alfredo sirkis, dr joão ricardo, nereide pedregal, tio carlos, teresa bergher e rubens andrade (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador alfredo sirkis, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador alfredo sirkis. não havendo mais inscrições, a palavra é franqueada. sem manifestações, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e quatro minutos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. sem manifestações, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador chiquinho brazão, solicitando retirada de matéria da ordem do dia, submetido ao plenário e aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores lucinha, clarissa garotinho, adilson pires, aspásia camargo, dr jairinho, prof. uóston, jorginho da sos, paulo messina, bencardino, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, aloisio freitas, renato moura, paulo pinheiro, joão cabral, fausto alves, marcio pacheco e luiz carlos ramos). esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. a presidência constata de ofício a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto à senhora cristina maria venetilho de souza, na forma do requerimento número oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador aloisio freitas e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia anteriormente designada, nos termos regimentais. encerra-se a sessão às dezesseis horas e doze minutos. observação: considerado presente o sr. verador drgilberto, nos termos do processo cmrj nº 41882010. _____________________________ jorge felippe presidente _____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário