 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 85ª sessão ordinária, em 19 de outubro de 2010. presidência dos senhores patrícia amorim, segundo secretário; e ivanir de mello, conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, reimont, dr carlos eduardo, dr gilberto, lucinha, patrícia amorim, marcelo piuí, ivanir de mello, professor uóston, elton babú, tânia bastos, aspásia camargo, dr joão ricardo, eliomar coelho, jorge felippe, dr jorge manaia, carlo caiado, roberto monteiro, jorge pereira, jorginho da sos, rubens andrade, alfredo sirkis, fausto alves e joão mendes de jesus (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador rubens andrade, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada; não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador alfredo sirkis. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números novecentos e doze e novecentos e quatorze, ambos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, do senhor vereador joão cabral e da mesa diretora, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (comparecem os senhores vereadores bencardino, leonel brizola, jorge braz, clarissa garotinho, s ferraz, márcio pacheco, chiquinho brazão, luiz carlos ramos, nereide pedregal, paulo messina, liliam sá , teresa bergher, dr jairinho, andrea gouvêa vieira, adilson pires, vera lins, rosa fernandes, carlos bolsonaro, joão cabral, alexandre cerruti, renato moura e aloisio freitas). (assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário).esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. diante da evidente falta de quórum, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e nove, de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e doze minutos._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretário