 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE NOVEMBRO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Reimont, ambos a convitÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Professor Uóston, Tio Carlos, Elton Babú, Márcio Pacheco, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Dr. João Ricardo, Fausto Alves, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Moraes, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Bencardino, Teresa Bergher, Tânia Bastos, S. Ferraz, Jorge Braz, Jorge Felippe e Adilson Pires (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra e não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente).Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), ambos de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando arquivamento de matérias de sua autoria. Requerimento número novecentos e setenta e seis, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Requerimento número novecentos e oitenta e seis, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Requerimento número novecentos e oitenta e sete, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite)Requerimentos números novecentos e oitenta, novecentos e oitenta e um, novecentos e oitenta e dois, novecentos e oitenta e três, novecentos e oitenta e quatro, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa, todos de dois mil e dez e de autoria da Mesa Diretora, solicitando concessão de conjuntos de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Reimont, José Everaldo, Alfredo Sirkis, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, Clarissa Garotinho, Alexandre Cerruti, Dr. Gilberto, João Mendes de Jesus, Aspásia Camargo, Liliam Sá, Vera Lins, Renato Moura e Dr. Fernando Moraes e reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente)Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito, de dois mil e dez (Mensagem número cento e doze)Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência registra a presença do Senhor Sérgio Dias, Secretário de Urbanismo, da Senhora Madalena Saint Maitui, Subsecretária da Senhora Rita Luz, Coordenadora Geral de Planejamento Urbano, do Senhor Daniel Mancebo, Coordenador de Macro-Planejamento, do Senhor Sami Menezes, geógrafo da Secretaria Municipal de Urbanismo, do Senhor Wanderson Correa, geógrafo da Secretária Municipal de Urbanismo e da Senhora Kelly Esch, geógrafa da Secretaria Municipal de Urbanismo. Em votação, aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uoston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e três), e que votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A matéria está aprovada e segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um, (Mensagem número oitenta e um) com Substitutivo número três. Para encaminhar a votação, discursam sucessivamente os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo, Rubens Andrade, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda e Alfredo Sirks, líder do Bloco Frente Carioca. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando a votação em separado da Emenda aditiva número mil e trinta e oito, aprovado nos termos regimentais. Em votação nominal a Emenda número mil e trinta e oito, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Jairinho, Jorge Felippe e José Everaldo (cinco). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda número mil e trinta e oito está aprovada. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira solicitando a votação em separado da Emenda Modificativa número oitocentos e oitenta e dois, aprovado na forma regimental, assim como os demais Requerimentos de Destaque. Em votação nominal da Emenda Modificativa número oitocentos e oitenta e dois, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uoston, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e sete) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro e Teresa Bergher (onze) Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. Aprovada a Emenda número oitocentos e oitenta e dois. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando a votação em separado da Emenda número cento e quarenta e nove, ao Substitutivo número três. Em votação nominal a Emenda número cento e quarenta e nove, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da SOS, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babu, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uoston, Roberto Monteiro e S. Ferraz (treze)Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. A Emenda número cento e quarenta e nove está aprovada. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a votação em separado da Emenda número quinhentos e vinte e um. Em votação nominal a Emenda número quinhentos e vinte e um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (vinte) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fausto Alves, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uoston, Roberto Monteiro e S. Ferraz (treze)Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Emenda número quinhentos e vinte e um está prejudicada e vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a votação em separado da Emenda número quinhentos e trinta e dois. Em votação nominal a Emenda número quinhentos e trinta e dois, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da SOS, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uoston, Roberto Monteiro, Tânia Bastos e Vera Lins (dezenove)Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Emenda número quinhentos e trinta e dois está rejeitada e vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a votação em separado da Emenda número quinhentos e cinqüenta e dois. Em votação nominal a Emenda número quinhentos e cinqüenta e dois, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, João Cabral, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina e Teresa Bergher (doze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uoston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e quatro). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda número quinhentos e cinquenta e dois está rejeitada e vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo solicitando a votação em separado Emenda número quinhentos e sessenta. Em votação nominal a Emenda número quinhentos e sessenta, constata-se que procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, João Cabral, Jorge Felippe, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uoston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda número quinhentos e sessenta está prejudicada e vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando votação em separado da Emenda número quinhentos e oitenta e dois. Em votação nominal a Emenda número quinhentos e oitenta e dois, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uoston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Eider Dantas e Jorge Pereira (quatro) Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando votação em separado do artigo número cento e oitenta e três ao Substitutivo número três. Em votação nominal o artigo número cento e oitenta e três ao Substitutivo número três, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Paulo Messina e Reimont (cinco)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Doutor João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uoston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois) Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. Fica suprimido o artigo número cento e oitenta e três. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado dos incisos IX e X do artigo número duzentos e trinta e quatro. Em votação nominal dos incisos IX e X do artigo número duzentos e trinta e quatro, constata-se que votaaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Doutor João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. Ficam suprimidos os incisos IX e X.Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires solicitando destaque para a votação em separado da íntegra da Seção II, Capítulo I, do Título V. Em votação nominal o destaque para a votação em separado da íntegra da Seção II, Capítulo I, do Título V, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Reimont (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Doutor João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Rubens Andrade e Tio Carlos (trinta). Presentes e votando trinta e dois. Rejeitado, é retirada do texto a Seção II, do Capítulo I do Título V. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da íntegra da Seção III, do Capítulo I, do Título V. A Em votação nominal a votação em separado da íntegra da Seção III, do Capítulo I, do Título V, constata-se que votaram SIM os Vereadores Jorge Pereira e Marcelo Piuí (dois) e que votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um) Presentes e votando três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e noventa e nove, de dois mil e nove recebeu Emenda de númeo um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes. Ainda, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número novecentos e trinta e quatro, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, para homenagear os cinco anos da Fundação da Brasil Soka Gakkai Internacional BSGI e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia já designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioObservação: Considerada presente a Sra. Vereadora Lucinha, conforme Proc. nº 56872010.