 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 26ª sessão ordinária, em 28 de abril de 2010. presidência dos senhores vereadores stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e professor uoston, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores ivanir de mello, jorge braz, clarissa garotinho, tio carlos, reimont, lucinha, eliomar coelho, rubens andrade, marcelo piuí, leonel brizola, luiz carlos ramos, chiquinho brazão, dr jorge manaia, carlos bolsonaro, paulo messina, joão cabral, teresa bergher, adilson pires, renato moura, paulo pinheiro, jorge felippe, stepan nercessian, jorginho da sos e jorge pereira (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador reimont, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. ocupa a tribuna o senhor vereador reimont (comparece o senhor vereador elton babu). como oradora inscrita, ocupa a tribuna a senhora vereadora teresa bergher. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador jorge felippe, presidente (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, rosa fernandes, fausto alves, aloisio freitas, dr jairinho e professor uoston). a presidência comunica estar de posse de requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, com número regimental de assinaturas, solicitando a inclusão na ordem do dia do projeto de lei número quinhentos e oitenta e seis, de dois mil e dez, que será apreciado no prolongamento do expediente. ainda com a palavra franqueada, discursam os senhores vereadores roberto monteiro, (comparecem os senhores vereadores vera lins e alexandre cerruti) e leonel brizola. não havendo mais quem queira se manifestar, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e um minutos; comparece a senhora vereadora tânia bastos; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). esgotado o tempo da primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores s ferraz, claudinho da academia, liliam sá, dr gilberto, joão mendes de jesus, eider dantas e patrícia amorim; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador professor uoston, a convite). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e dez: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia (inclusão do projeto de lei número quinhentos e oitenta e seis, de dois mil e dez na ordem do dia); dois requerimentos sem números, ambos de autoria do senhor vereador marcio pacheco (retirada dos projetos de lei números setecentos e dezesseis, de dois mil e seis e mil cento e vinte e seis, de dois mil e sete da ordem do dia). os requerimentos são sucessivamente aprovados pelo plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e dez (mensagem número setenta e três). pela ordem, a senhora vereadora clarissa garotinho solicita, e obtém, verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, rubens andrade, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (dezoito). presentes dezoito senhores vereadores. há quorum para dar continuidade à sessão. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. a presidência procede à segunda verificação de quórum. (reassume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente). procedida a verificação, constata-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, clarissa garotinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, leonel brizola, liliam sá, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian e tio carlos (dezessete). presentes dezesete senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número quinhentos e quarenta e três, de dois mil e dez (mensagem número setenta e dois). para encaminhar a votação, pronunciam-se os senhores vereadores adilson pires, líder do governo, e professor uoston, líder do bloco por um rio melhor. não havendo mais quem queira encaminhar a votação, a presidência, nos termos regimentais, procede à terceira verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão mendes de jesus, jorge braz, lucinha, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, rubens andrade, stepan nercessian e tio carlos (dezessete). presentes dezessete senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, nem para dar continuidade aos trabalhos, a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e nove de abril, às quatroze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de vinte e seis de abril de dois mil e dez, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e seis, de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e seis minutos. observação: considerados presentes os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, dr fernando moraes, marcio pacheco e carlo caido, nos termos dos processos cmrj nºs 2314, 1954, 2027, 2176 e 4315, todos de 2010, respectivamente._______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente ________________________________________dr jairinho1º secretáriommrml 