 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE MARÇO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Adilson Pires e Paulo Messina, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Professor Uóston, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, João Cabral, Claudinho da Academia, Tânia Bastos, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Dr. Gilberto, Clarissa Garotinho, Paulo Pinheiro e Rogério Bittar (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Adilson Pires e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Jorge Braz, Alfredo Sirkis, Lucinha, Fausto Alves, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Patrícia Amorim, Jorginho da S.O.S e Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Márcio Pacheco). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e onze de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Mensagem número oitenta de dois mil e dez, enviada pelo Senhor Eduardo Paes, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando o desarquivamento do Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois de dois mil e nove, oriundo da Mensagem número sessenta e três de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, solicitando a retirada da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número quatro de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e vinte, seiscentos e vinte e um, seiscentos e vinte e dois, seiscentos e vinte e três, seiscentos e vinte e cinco, seiscentos e vinte e seis e seiscentos e vinte e sete, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Stepan Nercessian, Jorge Braz, Jorge Braz, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão e Teresa Bergher, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e cinco de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Jorginho da S.O.S. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação especial, em segunda discussão, sucessivamente, as seguintes matérias: Projeto de Lei número cento e quarenta e oito-A de dois mil e nove, em regime de urgência, redação do vencido; e Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e um, em regime de prioridade, com Substitutivo de número três, pendente de pareceres; e com Emendas de números um a cento e cinco, pendentes de pareceres; e Subemendas números um a quarenta e sete, pendente de pareceres. Pela ordem o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, sucessivamente, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão das aludidas matérias por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito, com emenda de número um e pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, emite parecer favorável o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e três, cento e trinta, duzentos e treze, trezentos e cinco, duzentos e trinta e três, duzentos e quarenta e seis, duzentos e setenta e dois (Redação do Vencido); todos de dois mil e nove; mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete; duzentos e seis de dois mil e nove e mil setecentos e noventa e nove de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove, com Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Emenda a Lei Orgânica números dezoito de dois mil e sete, e seis de dois mil e nove; e Projetos de Lei números vinte e seis e trezentos e trinta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira, por delegação da liderança do Bloco por um Rio Melhor, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da votação das matérias por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e nove (Mensagem número um). Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e dois de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria a Senhora Vereadora Lucinha. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, respectivamente, as seguintes matérias: Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e nove e o Projeto de Lei número oitocentos e doze de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da discussão dos Projetos por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, respectivamente, os Projetos de números noventa e três e cento e dez, ambos de dois mil e nove. A Presidência comunica, sucessivamente, que os Projetos receberam Emendas de número um e dois, saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação Constitucionalidade; Marcelo Piuí, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Lucinha, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Contrário; Nereide Pedregal, pela Comissão do Trabalho e Emprego Favorável; e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Favorável. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e nove pendente de parecer das Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Lucinha e Stepan Nercessian. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e um de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Dr. Carlos Eduardo e Vera Lins). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Meio Ambiente; de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Alfredo Sirkis, e Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação Constitucionalidade; Marcelo Piuí, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Lucinha, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social Favorável; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Contrário e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Favorável. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Defesa dos Direitos Humanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e três de dois mil e nove, com Emendas de números um e dois, e pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Marcelo Piuí e Tio Carlos. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Stepan Nercessian e Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e seis de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente a matéria, o Senhor Vereador Professor Uóston. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, Stepan Nercessian, Eliomar Coelho e Tio Carlos, que requer e obtém o deferimento da Presidência, para que seja respeitado um minuto de silêncio, pelo falecimento do jornalista Armando Nogueira. (É respeitado um minuto de silêncio). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Lucinha, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Paulo Messina, pela Comissão de Educação e Cultura. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e nove de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Lucinha, pela Comissão de Assuntos Urbanos Favorável; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social Favorável; João Cabral, pela Comissão de Meio Ambiente Favorável; Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Contrário; e Lucinha, pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura Favorável. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa e cinco de dois mil e nove, com Emenda de número um. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e um de dois mil e nove, com Emendas de números um a quatro e pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Contrário; e os Senhores Vereadores Paulo Messina, pela Comissão de Educação e Cultura; Lucinha, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; Tio Carlos, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente; Lucinha, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, manifestam- se favoravelmente. Pela ordem, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e três de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Jorge Manaia e Renato Moura. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e nove de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; João Cabral, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social Favorável; Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Contrário; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Favorável. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Lucinha, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria, os Senhores Vereadores Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; João Cabral, pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Meio-Ambiente - Favorável; Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura - Contrário; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira - Favorável. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e sete de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, respectivamente os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Lucinha, Dr. Jorge Manaia e Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e dois de dois mil e nove, com Emendas de números um e dois. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Dr. Jairinho. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e seis de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira, e Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e três de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e de Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Lucinha e Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e nove de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Educação e Cultura e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Paulo Messina e Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois de dois mil e nove, com Emendas de números um e dois. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei trezentos e vinte e cinco de dois mil e nove, com Emendas de números um e dois. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e três de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria, o Senhor Vereador Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e nove de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Assuntos Urbanos. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, os Senhores Vereadores Lucinha e Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil, oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria, o Senhor Vereador Professor Uóston. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria, a Senhora Vereadora Lucinha. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e um de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Professor Uóston, pela Comissão de Transportes e Trânsito; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Professor Uóston, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; Lucinha, pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e oito de dois mil e dez. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dez minutos, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e oito de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Reimont, Rosa Fernandes e Teresa Berguer, nos termos dos processos CMRJ nºs 1844, 1420, 1535 e 1459, todos de 2010, respectivamente. _______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA. 