 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Lucinha, Fausto Alves, Jorge Felippe, Marcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Stepan Nercessian, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Clarissa Garotinho e Jorge Braz (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e aprovada a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palvra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Alfredo Sirkis, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, Aspásia Camargo, Alexandre Cerruti, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Rosa Fernandes e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Alfredo Sirkis, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia e Vera Lins). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e dezoito, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves, solicitando que seja constituída Comissão especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e quatorze e setecentos e quinze, ambos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, os Senhores Vereadores Tânia Bastos e João Mendes de Jesus, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa as Redações Finais dos seguintes Projetos de Lei números mil quinhentos e trinta-A, de dois mil e sete; mil seiscentos e trinta e nove-A e mil oitocentos e sessenta e cinco-A, ambos de dois mil e oito; trinta e sete-A, sessenta-A, oitenta e seis-A, cento e vinte e quatro e cento e vinte e seis-A, todos de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e seguem a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela delegação de liderança do Bloco Frente Carioca, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento de votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Liliam Sá e Dr. Carlos Eduardo). ANUNCIAM-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, primeira Sessão, sucessivamente, os Projetos de Lei números seiscentos (Mensagem número oitenta e três) e seiscentos e um (Mensagem número oitenta e quatro), todos de dois mil e dez. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, os Projetos voltam, respectivamente, em primeira discussão, em segunda Sessão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, Líder do Bloco Frente Carioca. (comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Aloísio Freitas e Dr. Fernando Moraes). Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e três, de dois mil e seis. Procedida votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Liliam Sá, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (quinze), não havendo votos contrários. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria retornará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica ao Plenário que em virtude de não ter recebido emendas de redação, ficam consideradas aprovadas, nos termos regimentais, as Redações Finais anunciadas anteriormente; lembra, ainda, a realização de solenidade, às dezoito horas, de hoje, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Bertrand Rigot Muller, de acordo com o requerimento número seiscentos e sessenta e três, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian; e convoca para terça-feira, dia vinte e cinco de maio de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia para o período de vinte e cinco a vinte e sete de maio de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de maio de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Bencardino e Dr. Gilberto, nos termos dos processos nºs 2407 e 2435, ambos de 2010, respectivamente.______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGml 