 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, Patrícia Amorim, Primeiro Secretário e Andrea Gouvêa Vieira, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Tio Carlos, Paulo Messina, Stepan Nercessian, Elton Babú, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Rogério Bittar, Jorginho da S.O.S, Reimont, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Professor Uóston, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Liliam Sá, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro e Rosa Fernandes (trinta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Lucinha, Dr. Jairinho, Claudinho da Academia, Vera Lins, Carlo Caiado, Adilson Pires, Alfredo Sirkis e Aspásia Camargo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e nove minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números quinhentos e quarenta, quinhentos e quarenta e nove, quinhentos e cinquenta, quinhentos e cinquenta e um, quinhentos e cinquenta e dois, quinhentos e cinquenta e três, quinhentos e cinquenta e quatro e quinhentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Eider Dantas, Jorge Felippe, Jorge Felippe, Jorge Felippe, Elton Babú, Eider Dantas, Eider Dantas e Márcio Pacheco, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a convite). Requerimento número quinhentos e quarenta e um de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que o tempo reservado a Ordem do Dia de hoje é destinado a eleição dos membros que irão compor as Comissões permanentes, nos termos regimentais, e, para tanto, suspenderá a Sessão para que sejam apresentados os candidatos a comporem as aludidas Comissões. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Clarissa Garotinho, Eider Dantas e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se às dezesseis horas e quarenta e sete minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário da criação, conforme Comunicado recebido, do Bloco Parlamentar por um Rio Melhor. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Eliomar Coelho. Procedida a votação nominal para a eleição dos membros que comporão a Comissão de Justiça e Redação, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e sete).Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, (vinte) votos; Luiz Carlos Ramos, (treze) votos, e Roberto Monteiro, (treze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e oito). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Professor Uóston (dezessete) votos); Jorginho da S.O.S, (quatorze) votos e Andrea Gouvêa Vieira (dezessete) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Assuntos Urbanos, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e nove). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Jorge Braz (quinze) votos; Chiquinho Brazão, (quinze) votos; e Alexandre Cerruti (quatorze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Educação e Cultura, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e nove). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S (dezessete) votos; Paulo Messina, (treze) votos; e Reimont (dezoito) votos). Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Turismo, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e oito). Foram eleitos os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho (dezenove) votos; Bencardino (treze) votos; e Elton Babú (quinze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e oito). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, (dezenove) votos; Ivanir de Mello, (doze) votos, e Dr. Jorge Manaia (doze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e oito). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Dr. Gilberto (quinze) votos; Bencardino (dezesseis) votos; e Andrea Gouvêa Vieira (dezesseis) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e cinco).Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Renato Moura (dezessete) votos; Luiz Carlos Ramos (quatorze) votos; e Marcelo Piuí (quatorze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e seis). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Lucinha (dezoito) votos; Aloísio Freitas (quatorze) votos; e Vera Lins (quatorze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e sete). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Teresa Bergher (vinte e um) votos; Carlos Bolsonaro (treze) votos; e Roberto Monteiro (doze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Transportes e Trânsito, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e quatro). (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e reassume, a seguir, o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Liliam Sá, (dezesseis) votos; S. Ferraz, (treze) votos; e Elton Babú (quatorze) votos). Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Meio Ambiente, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e quatro). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores João Cabral (quatorze) votos; Rogério Bittar (treze) votos; e Paulo Messina (doze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Esportes e Lazer, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e cinco). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, (dezenove) votos; Márcio Pacheco (treze) votos; e Rosa Fernandes (treze) votos. A Presidência comunica que a presente Sessão ficará prorrogada até o término da eleição dos membros que comporão as Comissões permanentes. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e dois). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Liliam Sá, (quatorze) votos; João Mendes de Jesus (doze) votos; e Tio Carlos (treze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão do Idoso, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um). Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, (dezessete) votos; Ivanir de Mello, (treze) votos; e João Mendes de Jesus (quatorze) votos). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor dos seguintes Ofícios de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Stepan Nercessian, de números vinte de dois mil e dez, comunicando a retirada dos mesmos do Bloco Parlamentar Frente Carioca; e de número vinte e um de dois mil e dez, comunicando a indicação do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, como líder do Partido Popular Socialista. Procedida a votação nominal para a eleição dos membros que comporão a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um). Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Jorge Braz, (dezesseis) votos; Márcio Pacheco, (quinze) votos; e Claudinho da Academia, (dez) votos). Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão Direitos dos Animais, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e três). Foram eleitos como membros da referida Comissão os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, (dezenove) votos; Jorge Pereira, (treze) votos; e S. Ferraz (onze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Prevenção às Drogas, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta). Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Tio Carlos (quinze) votos; Tânia Bastos (treze) votos; e Reimont (doze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e oito). Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Fausto Alves (quatorze) votos; Aspásia Camargo (onze) votos; e Rogério Bittar (treze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão de Defesa da Mulher, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta). Foram eleitas como membros da referida Comissão, as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher, (dezessete) votos; Tânia Bastos (doze) votos; e Nereide Pedregal (onze) votos. Procedida a votação nominal para eleição dos membros que comporão a Comissão do Trabalho e Emprego, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta).Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Lucinha (dezenove) votos; Nereide Pedregal (treze) votos; e Dr. Jorge Manaia, (dez) votos. Procedida a votação nominal para a eleição dos membros que comporão a Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e dois). Foram eleitos como membros da referida Comissão, os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, (quatorze) votos; Eider Dantas, (doze) votos; e Dr. Fernando Moraes (dezesseis) votos. Uma vez eleitos os membros que compõem as Comissões permanentes, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três de março de dois mil e dez, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total Aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove; Vetos Parciais Apostos pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei Complementar número trinta e três-A de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e nove minutos.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, nos termos do processo CMRJ nº 7512010_______________________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA. 