 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 29ª sessão ordinária, em 5 de maio de 2010. presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, leonel brizola, marcelo piuí, professor uoston, stepan nercessian, alfredo sirkis, alexandre cerruti, eliomar coelho, rubens andrade, joão cabral, ivanir de mello, roberto monteiro, dr jorge manaia, paulo pinheiro, jorge pereira, dr jairinho, teresa bergher e aloisio freitas (dezoito), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores tânia bastos, reimont, jorginho da sos, carlo caiado, s ferraz, chiquinho brazão, bencardino, jorge braz, rosa fernandes, joão mendes de jesus, jorge felippe, dr gilberto, andrea gouvêa vieira, dr carlos eduardo, aspásia camargo, claudinho da academia, adilson pires e eider dantas; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). esgotado o tempo da primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores renato moura, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos e vera lins; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora liliam sá (retirada do projeto de lei número cento e oitenta e nove, de dois mil e dez da ordem do dia). aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número oitocentos de três de dois mil seis (mensagem número sessenta e três). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, carlo bolsonaro, dr jorge manaia, ivanir de mello, reimont, rosa fernandes, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (dez), não havendo votos contrários. presentes e votando dez senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que votará em votação junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores que às dezoito horas e trinta minutos ocorrerá solenidade de entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao perfil twitter5leisecarj e moções aos voluntários que trabalham durante o período das chuvas de abril de dois mil e dez, atendendo ao requerimento número seiscentos e oitenta e cinco, de dois mil e dez, de autoria senhora vereadora clarissa garotinho. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia seis de maio, às quatorze horas, cuja ordem do dia é anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado,carlos bolsonaro, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian,tânia bastos, teresa bergher e vera lins). observação: considerados presentes os senhores vereadores fausto alves e nereide pedregal, nos termos dos preocessos cmrj nºs 2201 e 2442, ambos de 2010, respectivamente._______________________________________jorge felippepresidente______________________________________stepan nercessian1º vice-presidente ________________________________________dr jairinho1º secretáriommrml 