 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão extraordinária, em 8 de abril de 2010. presidência do senhor vereador paulo messina, a convite.às dezoito horas e dois minutos, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, roberto monteiro, s ferraz, marcelo piui, dr jorge manaia, professor uoston, clarissa garotinho, teresa bergher, paulo pinheiro, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, paulo messina, renato moura, chiquinho brazão, patrícia amorim, reimont, dr carlos eduardo, alfredo sirkis, dr jairinho, tânia bastos, nereide pedregal, elton babu, joão mendes de jesus, alexandre cerruti, vera lins, bencardino, aloisio freitas, carlos bolsonaro, rubens andrade jorginho da sos, liliam sá, adilson pires, e aspásia camargo (trinta e tres), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência consulta o plenário sobre a possibilidade de dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. fica dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números quinhentos e vinte e cinco de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e um, quinhentos e cinquenta e sete e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e dez. submetidos ao plenário, são sucessivamente aprovados, dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números oitenta e três de dois mil e nove, oitenta e seis, oitenta e sete, cento e três, cento e seis, cento e sete e cento e oito, todos de dois mil e dez. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensada a redação final, seguem à promulgação. esgotada a pauta da ordem do dia da presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência comunica que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade em homenagem ao dia mundial da saúde, atendendo ao requerimento seiscentos e dezoito de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro e na próxima segunda-feira, dia doze de abril, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade de entrega de título de cidadã benemérita do rio de janeiro à sra. sylvia jane hodge crivella e entrega de título de cidadã honorária do rio de janeiro às sras. glória antonieta macedo e ligia ferreira da silva, atendendo ao requerimento seiscentos e vinte e oito de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora tânia bastos. a presidência, ainda, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia treze de abril, cuja ordem do dia para o período de treze a quinze de abril será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia doze de abril de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. observação: considerados presentes os senhores vereadores fausto alves, jorge felippe, rosa fernandes e carlo caiado, nos termos dos processos cmrj nºs 2201, 1718, 3315 e 4315, todos de 2010, respectivamente._______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente ________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa. 