 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão extraordinária, em 10 de junho de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, segundo vice-presidente, e ivanir de mello e paulo messina , ambos a convite às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, joão mendes de jesus, teresa bergher, ivanir de mello, stepan nercessian, dr carlos eduardo, paulo messina, tânia bastos, eliomar coelho, elton babu, rubens andrade, adilson pires, clarissa garotinho, chiquinho brazão, jorge felippe, prof. uóston, tio carlos, roberto monteiro, luiz carlos ramos, dr jorge manaia, lucinha, fausto alves, jorginho da sos, rosa fernandes, carlo caiado e dr jairinho (vinte e seis), asssume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. pela ordem, falam os senhores vereadores clarissa garotinho (assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite) e paulo messina. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e sete minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, patrícia amorim, claudinho da academia, bencardino, andrea gouvêa vieira, márcio pacheco, reimont, eider dantas, aloisio freitas, dr fernando moraes, liliam sá, jorge braz, marcelo piuí, vera lins e s ferraz). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e vinte e dois, de dois mil e sete. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, lucinha, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, prof. uóston, teresa bergher e tio carlos (dezenove), e que votou não a senhora vereadora andrea gouvêa vieira (um). presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. a presidência registra a presença em plenário do senhor thiers montebello, presidente do tribunal de contas município do rio de janeiro. anuncia-se, tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número oitocentos e sete, de dois mil e seis. a presidência comunica que o projeto recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números quatrocentos e dois e quatrocentos e quarenta e três, ambos de dois mil e nove. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e dois, de dois mil e dez (mensagem número um). em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires. para declaração de votos, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, paulo messina e paulo pinheiro. a presidência declara suspensa a sessão para que o presidente do tribunal de contas do município do rio de janeiro, senhor thiers montebello faça seu pronunciamento em agradecimento aos senhores vereadores, nos termos do artigo número cento e trinta e seis, inciso três do regimento interno. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinqüenta e nove minutos). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e trinta e dois, com emenda de número um. procedida a votação nominal da emenda número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr fernando moraes, eider dantas, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. a emenda é aprovada. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher e vera lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em projeto de lei número setecentos e um, de dois mil e dois. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e oitenta e quatro, de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador márcio pacheco, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr fernando moraes, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher e vera lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cinqüenta e seis, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador dr fernando moraes, por delegação da liderança do bloco frente carioca. procedida a votação nominal, a mesa constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr fernando moraes, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro), não havendo votos contrários.não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e vinte e três, de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer a matéria os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura contrário; márcio pacheco, pela comissão de esportes e lazer favorável; lucinha, pela comissão transportes e trânsito favorável; carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos favorável; dr jorge manaia, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente favorável; e nereide pedregal, pela comissão de obras públicas e infraestrutura favorável. pela ordem, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e sessenta e um, de dois mil e nove. para discutir a matéria, fala o senhor vereador reimont que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e noventa e cinco, de dois mil e nove, com emenda de número um. pela ordem, o senhor vereador carlos bolsonaro requer e obtém verificação de quorum. efetuada a verificação, a mesa constata-se a presença dos senhores vereadores bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, paulo messina, reimont e tânia bastos (onze). não há quorum para continuidade dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao excelentíssimo senhor vereador benedicto ultra abicair, desembargador do tribunal de justiça do estado do rio de janeiro, de acordo com o requerimento número setecentos e vinte e cinco, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, e convoca para quarta-feira, dia dezesseis de junho de dois mil e dez, sessão ordinária, cuja a ordem do dia para os dias dezesseis e dezessete de junho de dois mil e dez, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatorze de junho de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e três minutos. observação: considerado presente o senhor vereador drgilberto, nos termos do processo cmrj nº 2729 de 2010._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriocsgml