 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE ABRIL DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Segundo Secretário; Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Lucinha, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, João Cabral, Rubens Andrade, Paulo Pinheiro, Adilson Pires, Reimont, Clarissa Garotinho, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Alfredo Sirkis, Elton Babú, Fausto Alves, Teresa Bergher, Professor Uóston e Carlo Caiado (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Alfredo Sirkis (comparecemm os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro e Tânia Bastos). Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e quatro minutos, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Claudinho da Academia, João Mendes de Jesus, Lucinha, Dr. Jairinho e Márcio Pacheco; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite. Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparece o Senhor Vereador Chiquinho Brazão). Não tendo a oradora usado todo o seu tempo, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Stepan Nercessian, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Vera Lins, Aspásia Camargo; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Dá-se ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e dez e, sucessivamente, aprovadas pelo Plenário. Requerimento número seiscentos e quarenta e nove, de autoria das Senhoras Vereadoras Lucinha e Clarissa Garotinho, com o objetivo de constituir Comissão Especial. Requerimentos números seiscentos e quarenta e oito e seiscentos e cinquenta e oito cujos autores são, respectivamente, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Clarissa Garotinho, para conceder Medalha de Mérito Pedro Ernesto. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). Requerimento número seiscentos e quarenta e três, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a fim de conceder Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Sr. Luiz Antônio Lopes Schettini (reassume a Presidência o Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Renato Moura solicita verificação de quórum. Procede-se à verificação de quórum e constata-se a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho , Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Renato Moura e Tio Carlos (oito). Não há quórum para prosseguir os trabalhos. Antes de encerrá-los, o Senhor Presidente lembra as seguintes Solenidades do dia vinte e seis de abril: às dez horas, para entregar a Medalha São Francisco Xavier ao Senhor Albano Parente, conforme Requerimento número seiscentos e trinta e nove de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves; às quinze horas, a fim de entregar a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor André Luís Drumond Flores, de acordo com o Requerimento número seiscentos e vinte e nove de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto; e às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração ao Dia de Fundação do Estado de Israel, conforme o Requerimento número quinhentos e oitenta e dois de dois mil e dez, cuja autora é a Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e sete, cuja Ordem do Dia do período de vinte e sete a vinte e nove, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de abril de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.Observação: Considerado presente o Exmº Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº 51072010._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJOCWA.