 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão extraordinária, em 27 de maio de 2010. presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs dezoito horas e trinta e um minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piui, marcio pacheco, patricia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, tania bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e um), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente. havendo número legal, "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é aprovada, pelo plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil oitocentos e quarenta e sete de dois mil e oito; duzentos e oitenta, duzentos e noventa e cinco e quinhentos e trinta e dois, todos de dois mil e nove, e quinhentos e setenta e dois de dois mil e dez. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número oitenta e cinco de dois mil e nove. em votação. aprovado. consignando-se o voto contrário do senhor vereador paulo messina. dispensada a redação final, segue à promulgação. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e quatorze, cento e dezesseis, cento e dezenove e cento e vinte, todos de dois mil e dez. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. dispensada a redação final, seguem à promulgação. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência antes de encerrar aos trabalhos, lembra a realização de solenidade para entrega do título de cidadão honorário do município do rio de janeiro, ao senhor françois dossa, às dezenove horas de hoje, de acordo com o requerimento número seiscentos e oitenta e um de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia um de junho de dois mil e dez, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de um e dois de junho será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta e um de maio de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e cinco minutos. observação: considerados presentes os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, nereide pedregal e sebastião ferraz, nos termos dos processo cmrj nºs 2495, 2785 e 2619, todo sde 2010, respectivamente. _____________________________ jorge felippe presidente _ ____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário