 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 54ª sessão ordinária, em 3 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e stepan nercessian, primeiro vice-presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, patricia amorim, paulo messina, reimont, dr jorge manaia, marcelo piui, dr joão ricardo, clarissa garotinho, stepan nercessian, tio carlos, ivanir de mello, elton babu, jorge felippe, adilson pires, teresa bergher, nereide pedregal, tânia bastos, andrea gouvêa vieira, e s ferraz (dezenove), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, o presidente declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezessete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador alfredo sirkis. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números oitocentos e um, oitocentos e dois e oitocentos e três, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores aloisio freitas, rosa fernandes e rosa fernandes, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (comparecem os senhores vereadores jorge pereira, joão mendes de jesus, alfredo sirkis, rubens andrade, renato moura, jorginho da sos, roberto monteiro, carlo caiado, luiz carlos ramos, rosa fernandes, dr carlos eduardo, alexandre cerruti, joão cabral, carlos bolsonaro, eider dantas, bencardino, dr jairinho, paulo pinheiro, dr gilberto, aspásia camargo, marcio pacheco, aloisio freitas, fausto alves, vera lins e jorge braz). esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores adilson pires e carlo caiado que requer e obtém verificação de quorum. procedida a verificação, a mesa constata a presença dos senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, jorge felippe, márcio pacheco, nereide pedregal, reimont, roberto monteiro e tio carlos (quatorze). não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do título de cidadão honorário do município do rio de janeiro ao senhor plínio de arruda sampaio, de acordo com requerimento número setecentos e setenta e oito de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador eliomar coelho; e convoca para amanhã, dia quatro de agosto de dois mil e dez, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a mesma ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de sete de julho de dois mil e dez para o período de três a cinco de agosto de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. _____________________________ jorge felippe presidente _____________________________ stepan nercessian 1º vice-presidente _____________________________ dr jairinho 1º secretário