 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE ABRIL DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; Patrícia Amorim, Segundo Secretário; Ivanir de Mello e Reimont, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Marcelo Piuí, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha, Teresa Bergher, Paulo Messina, Jorge Felippe, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, João Cabral, Professor Uóston, Elton Babú, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Eliomar Coelho e Dr. Jorge Manaia (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ausentes os oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Gilberto, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Eider Dantas, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Rosa Fernandes e Fausto Alves). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Reimont). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Márcio Pacheco, Tânia Bastos e S. Ferraz). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e trinta e quatro, seiscentos e trinta e cinco e seiscentos e trinta e seis, todos de dois mil e dez, versando sobre constituição de Comissões especiais, submetidos sucessivamente a votos e aprovados; Requerimento sem número, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, solicitando retirada de matéria da pauta, acolhido pelo Plenário; Requerimentos números seiscentos e trinta e um, seiscentos e trinta e dois e seiscentos e quarenta e um, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Lucinha e Leonel Brizola Neto, propondo a concessão do conjunto de Medalhas Pedro Ernesto, submetidos sucessivamente a votos e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello). Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Reimont. (Comparecem as Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Aspásia Camargo). Ainda pela ordem, têm a palavra, sucessivamente, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Alfredo Sirkis (comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Vera Lins, Renato Moura e Dr. Fernando Moraes), Clarissa Garotinho, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Lucinha, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Márcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira e Tio Carlos. A Presidência declara de ofício a falta de quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de Cidadã Honorária à Sra. Marília Palhares, na forma do Requerimento número seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Reimont e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a mesma anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos. Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Nereide Pedregal, nos termos do processo CMRJ nº 2442 de 2010._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJGRCWA. 