 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão ordinária, em 30 de junho de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e ivanir de mello, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira, alfredo sirkis, tio carlos, tânia bastos, paulo pinheiro, eliomar coelho, ivanir de mello, reimont, adilson pires, patrícia amorim, fausto alves, rubens andrade, alexandre cerruti, liliam sá, teresa bergher, prof. uóston, leonel brizola e chiquinho brazão (dezoito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos) na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência, do senhor vereador jorge felippe, presidente) esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. (no decorrer do grande expediente e do prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores jorge braz, paulo messina, jorge felippe, luiz carlos ramos, marcelo piuí, aloisio freitas, dr jorge manaia, márcio pacheco, joão mendes de jesus, roberto monteiro, eider dantas, s ferraz, jorginho da sos, nereide pedregal, bencardino, rosa fernandes, dr gilberto, dr carlos eduardo, carlos bolsonaro, vera lins, aspásia camargo, elton babú, jorge pereira, joão cabral, renato moura, lucinha, carlo caiado, dr jairinho e dr fernando moraes). não havendo matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. discursa, pela ordem, o senhor vereador paulo messina, o qual requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se a presença dos senhores vereadores dr carlos eduardo, ivanir de mello, jorge felippe, patrícia amorim, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete). não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadão honorário do município do rio de janeiro ao senhor theo becker oliveira, na forma do requerimento número setecentos e noventa e dois, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador bencardino; declara prorrogado o primeiro período ordinário de sessões da primeira sessão legislativa da oitava legislatura, na forma legal, e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a anteriormente designada, na forma regimental. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos. _____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriojgrcml