 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 42ª sessão extraordinária, em 9 de dezembro de 2010. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente, professor uóston, a convite.às dezoito horas e um minuto, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, adilson pires, carlo caiado, professor uóston, tânia bastos, jorge braz, paulo pinheiro, leonel brizola, josé everaldo, patrícia amorim, tio carlos, eliomar coelho, joão mendes de jesus, andrea gouvêa vieira, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, s ferraz, vera lins, fausto alves, dr joão ricardo, joão cabral, renato moura, dr gilberto, reimont, jorginho da sos, clarissa garotinho, rubens andrade, dr jorge manaia, paulo messina, dr fernando moraes, liliam sá, roberto monteiro, marcelo piuí, bencardino e teresa bergher (trinta e sete), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior.passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número setecentos e trinta e sete (mensagem número cento e oito), de dois mil e dez. encerrada a discussão, a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número setecentos e trinta e oito (mensagem número cento e nove), de dois mil e dez. encerrada a discussão, a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta, de dois mil e dez. em votação é aprovado, dispensada a redação final segue a promulgação. (assume a presidência o senhor vereador professor uóston, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e quarenta e quatro. em votação é aprovado, dispensada a redação final segue a promulgação. (reassume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números cento e quarenta e sete, cento e quarenta e nove, cento e cinquenta, cento e cinquenta e um, cento e cinquenta e três, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e cinco, cento e cinquenta e seis e cento e cinquenta e oito, todos de dois mil e dez. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente, dispensada as redações finais seguem a promulgação. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do título de cidadão honorário do município do rio de janeiro ao senhor carlos roberto dos santos, nos termos do requerimento número novecentos e setenta e sete, de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora tânia bastos e convoca para a próxima terça-feira, dia quatorze, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia para o período de quatorze a dezesseis de dezembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia treze de dezembro. encerra-se a sessão às dezoito horas e dezesseis minutos. ____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente_____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerada presente a sra. vereadora lucinha, conforme proc. nº 56872010.