 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 66ª sessão ordinária, em 31 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; stepan nercessian, primeirovice-presidente; reimont e eliomar coelho, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, ivanir de mello, tio carlos, teresa bergher, carlo caiado, patrícia amorim, stepan nercessian, dr joão ricardo, paulo pinheiro, dr jairinho, elton babú, renato moura, chiquinho brazão, roberto monteiro, eider dantas, prof. uóston, tânia bastos, adilson pires, nereide pedregal, alexandre cerruti e s ferraz (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores que se manifestem, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador reimont, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal, solicitando a retirada em definitivo do projeto de lei número seiscentos e cinqüenta e oito, de dois mil e dez. em votação. aprovado. (assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho, a convite). requerimento número oitocentos e cinquenta e oito, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador jorge felippe, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). (comparecem os senhores vereadores joão cabral, jorge felippe, carlos bolsonaro, jorge braz, luiz carlos ramos, jorginho da sos, vera lins, jorge pereira, lucinha, dr jorge manaia, paulo messina, rubens andrade, dr carlos eduardo, andrea gouvêa vieira, bencardino, aloisio de freitas, reimont, rosa fernandes, liliam sá , aspásia camargo, dr fernando moraes, fausto alves, márcio pacheco, alfredo sirkis, clarissa garotinho, marcelo piuí, joão mendes de jesus e leonel brizola). esgotadas as matérias a serem apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. a presidência registra a presença em plenário dos senhores procuradores do município do rio de janeiro: dr felipe taveira, dra. aline sleman, dr daniel bucar, dr carlos raposo, dr maurício toledo, dr cassius aníbal rios, dra. nidia caldas, dra. cristiane ferreira, dr fernando dos santos dionísio, dr ricardo lopes limongi e dra. ana paula buonomo, presidente da associação dos procuradores (aprorio). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e andrea gouvêa vieira (dois), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tio carlos (vinte e seis). o veto é rejeitado e o projeto de lei segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais apostos ao projeto de lei número duzentos e quarenta e seis, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, fausto alves, ivanir de mello, prof. uóston, e vera lins (sete), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tio carlos (vinte e seis). os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem a promulgação. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e cinco, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, fausto alves, ivanir de mello, prof. uóston, e vera lins (sete), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tio carlos (vinte e seis). o veto é rejeitado e o projeto de lei segue a promulgação. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e setenta e sete, de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, manisfesta-se pela rejeição do veto o senhor vereador roberto monteiro. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e carlos bolsonaro (dois), e que votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, clarissa garotinho, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, renato moura, rubens andrade, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta). o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, vetos parciais aposto ao projeto de lei número cento e vinte e quatro-a, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira e ivanir de mello, (três), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito). o vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e noventa e nove, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, ivanir de mello e vera lins (quatro), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, clarissa garotinho, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito)o veto é rejeitado e o projeto de lei segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e dois, de dois mil e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, eider dantas, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, paulo messina, tio carlos e vera lins (treze), e que votaram não os senhores vereadores aspásia camargo, bencardino, dr joão ricardo, jorge pereira, liliam sá, lucinha, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (dezesseis). o veto é mantido e o projeto de lei segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número quinhentos e sessenta-a, de dois mil e dez (mensagem número setenta e seis), pendente de parecer de comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, emite parecer pela manutenção dos vetos o senhor vereador prof. uóston. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, nereide pedregal, patrícia amorim, stepan nercessian, tânia bastos e teresa bergher (vinte), e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, ivanir de mello, liliam sá, lucinha, márcio pacheco, paulo messina, paulo pinheiro, tio carlos e vera lins (onze). os vetos parciais são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. para declaração de votos, falam os senhores vereadores márcio pacheco e o clarissa garotinho. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão urgência, sem debates encerrada, vetos parciais apostos ao projeto de lei número seiscentos e doze-a, de dois mil e dez. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim o senhor vereador adilson pires (um), e que votaram não os senhores vereadores bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete). os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem a promulgação. para declaração de votos fala o senhor vereador paulo messina. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e trinta e seis, de dois mil e dez, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, emite parecer para manutenção do veto. o senhor vereador paulo pinheiro. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, roberto monteiro, rubens andrade, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito), e que votaram não os senhores vereadores eider dantas, lucinha, (dois). o veto é mantido e segue ao arquivo o projeto. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais aposto ao projeto de lei número seiscentos-a, de dois mil e dez (mensagem número oitenta e três), pendente de parecer de comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência emite parecer pela manutenção do veto. o senhor vereador prof. uóston, presidente da referida comissão. entretanto, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, na qualidade de vogal da mesma comissão, manifesta-se pela rejeição do veto em questão. todavia, em virtude da ausência do vice-presidente da comissão, senhor vereador jorginho da sos, a presidência comunica que prevalece o voto pela manutenção do veto, proferido pelo senhor vereador prof. uóston, presidente da comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa que constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e vera lins (dois), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, jorge felippe, jorge pereira, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete). os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem a promulgação. para declaração de votos, fala a senhora vereadora teresa bergher. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e três, de dois mil e dez (mensagem número noventa e nove), pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer respectivamente pela constitucionalidade e favorável, os senhores vereadores jorge pereira, pela comissão de justiça e redação; renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; e andrea gouvêa vieira, pela comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação a matéria. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo. a presidência registra a presença em plenário dos senhores djair vitor e gyleno dos santos, garçons do gabinete do prefeito da cidade do rio de janeiro, senhor eduardo paes e do senhor deputado federal edson santos do partido dos trabalhadores. para encaminhar a votação, falam, ainda, os senhores vereadores eider dantas, líder do democratas; teresa bergher, vice líder do bloco frente carioca; e roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e cinco), não havendo votos contrários. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de quarenta e oito horas. pela ordem, fala o senhor vereador rubens andrade. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e vinte e nove, de dois mil e nove, para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca. em votação a matéria. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número vinte e cinco, de dois mil e um, com substitutivo de número três com emendas e subemendas. pela ordem, falam os senhores vereadores roberto monteiro e eliomar coelho. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade para amanhã, dia um de setembro de dois mil e dez, às dez horas para entrega de diplomas a educadores comunitários, de acordo com o requerimento número seiscentos e cinqüenta e três, de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes; e convoca ainda para amanhã, dia primeiro de setembro de dois mil e dez, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a continuação da ordem do dia já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta de agosto de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretário