 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 99ª sessão ordinária, em 23 de novembro de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e professor uóston, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores josé everaldo, patrícia amorim, reimont, tio carlos, lucinha, ivanir de mello, paulo pinheiro, teresa bergher, professor uóston, alfredo sirkis, s ferraz, eliomar coelho, stepan nercessian, jorge felippe, elton babu, dr joão ricardo, jorge braz, jorginho da sos e chiquinho brazão (dezenove), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e minutos, sob a presidência, a convite, do senhor vereador professor uóston) na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna, como oradora inscrita, a senhora vereadora clarissa garotinho. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) não tendo a oradora utilizado todo o tempo, a palavra fica franqueada; ocupa a tribuna o senhor vereador stepan nercessian. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número novecentos e setenta e cinco, de dois mil e dez, pela constituição de comissão especial, de autoria do senhor vereador carlo caiado; requerimento número novecentos e cinquenta e dois, de dois mil e dez, pela concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria do senhor vereador dr joão ricardo; requerimento número novecentos e sessenta e um, de dois mil e dez, com a mesma finalidade, de autoria da senhora vereadora liliam sá; requerimento número novecentos e sessenta e oito, de dois mil e dez, pela concessão do jogo de medalhas são francisco de assis, de autoria do senhor vereador fausto alves; requerimentos números novecentos e sessenta e nove, novecentos e setenta, novecentos e setenta e um e novecentos e setenta e dois, de dois mil e dez, com o mesmo escopo e autoria; todas as proposições são sucessivamente votadas e aprovadas. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aloisio freitas, dr jairinho, tânia bastos, dr jorge manaia, renato moura, nereide pedregal, luiz carlos ramos, marcelo piuí, carlo caiado, alexandre cerruti, eider dantas, adilson pires, carlos bolsonaro, roberto monteiro, clarissa garotinho, bencardino, aspásia camargo, leonel brizola, jorge pereira, paulo messina, vera lins, liliam sá, joão mendes de jesus, rosa fernandes, dr carlos eduardo, dr fernando moraes e fausto alves) esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. têm a palavra, pela ordem, sucessivamente, os senhores vereadores stepan nercessian, adilson pires e reimont. a mesa registra a presença de secretários municipais no plenário e os saúda. discursam, ainda pela ordem, sucessivamente, os senhores vereadores eliomar coelho, paulo messina, liliam sá, eliomar coelho e aspásia camargo. anuncia-se a eleição de membro para compor a comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência. apresenta-se como candidato o senhor vereador josé everaldo. procedida a votação nominal, constata-se que votaram no senhor vereador josé everaldo os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, professor uoston, roberto monteiro, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta), sem outros sufrágios. fica eleito o senhor vereador josé everaldo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e vinte e oito, de dois mil e dez (mensagem número cento e sete). o plenário aprova o encaminhamento de dois blocos de votação para as emendas. em votação o bloco de emendas número três, quatro e cinco. rejeitadas. o senhor vereador eliomar coelho requer verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babu, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, professor uoston, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes vinte e oito senhores vereadores. são aprovadas as emendas números três, quatro e cinco. em votação a emenda número seis, a qual é rejeitada. submetido a votos, aprova-se o projeto. o senhor vereador eliomar coelho requer verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babu, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, professor uoston, roberto monteiro, rosa fernandes, stepan nercessian, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e um), não havendo votos contrários. presentes trinta e dois senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue à redação final. para declarar seus votos, pronunciam-se, sucessivamente, os senhores vereadores tio carlos, liliam sá, andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, rosa fernandes, eliomar coelho, jorginho da sos, leonel brizola e teresa bergher. discursam, pela ordem, sucessivamente, os senhores vereadores tânia bastos e paulo messina. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadã honorária do município do rio de janeiro à senhora leda nagle, nos termos do requerimento número novecentos e vinte e seis, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador stepan nercessian e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a continuação da anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezoito horas. observação: considerados presentes so srs. vereadoesr rubens andrade e drgilberto, conforme processos cmrj nºs 5324 e 5592, ambos de 2010._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário