 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 64ª sessão ordinária, em 25 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores patrícia amorim, segundo secretário e ivanir de mello, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, marcelo piuí, tânia bastos, aloisio freitas, ivanir de mello, luiz carlos ramos, dr jairinho, elton babú, patrícia amorim, stepan nercessian, eliomar coelho, eider dantas, paulo messina, teresa bergher, adilson pires, clarissa garotinho e carlos bolsonaro (dezessete), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. ocupa a tribuna a senhora vereadora clarissa garotinho. sem outros oradores, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e um minutos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador patrícia amorim, segundo secretário). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números oitocentos e cinquenta e quatro, oitocentos e cinquenta e cinco, oitocentos e cinquenta e seis e oitocentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e dez, todos solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores carlos bolsonaro os dois primeiros dr joão ricardo e bencardino. as proposições são sucessivamente apreciadas e aprovadas. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores carlo caiado, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, dr joão ricardo, bencardino, nereide pedregal, professor uóston, dr gilberto, joão mendes de jesus, rubens andrade, márcio pacheco, jorge braz, paulo pinheiro, dr fernando moraes, dr jorge manaia, vera lins, roberto monteiro, reimont, alexandre cerruti, joão cabral, sebastião ferraz, lucinha, alfredo sirkis, jorge felippe, fausto alves, chiquinho brazão, leonel brizola, rosa fernandes, renato moura e aspásia camargo). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores bencardino, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr joão ricardo, ivanir de mello, patrícia amorim, paulo pinheiro, teresa bergher e tio carlos (nove), não havendo votos pela manutenção do veto. não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. a matéria volta em votação. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para homenagem ao dia do soldado, na forma do requerimento número oitocentos e dezessete, de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora liliam sá e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a anteriormente designada, nos termos regimentais. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos.observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº 52442010_____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriojgrml