 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE AGOSTO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Patricia Amorim, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Prof. Uóston, Paulo Messina, Jorge Pereira, Marcelo Piui, Clarissa Garotinho, Teresa Bergher, João Cabral, Roberto Monteiro, Ivanir de Mello, Patricia Amorim, Reimont, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Alfredo Sirkis, Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian e Alexandre Cerruti (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Messina. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Alfredo Sirkis, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patricia Amorim, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e cinqüenta e dois de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei Complementar número quarenta de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando concessão de Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e trinta e cinco de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números oitocentos e quarenta e dois e oitocentos e quarenta e três, ambos de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, e oitocentos e quarenta e quatro, oitocentos e quarenta e cinco e oitocentos e quarenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, todos de dois mil e dez e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Elton Babu, Eider Dantas, Adilson Pires, Tânia Bastos, Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, Fausto Alves, Liliam Sá, Bencardino, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Marcio Pacheco, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Dr. Gilberto, Vera Lins, Rubens Andrade, João Mendes de Jesus, Aspásia Camargo e Dr. Fernando Moraes). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Ivanir de Mello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (oito). Não há quórum para continuidade dos trabalhos. O Veto voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e oito, recebeu Emendas de números um a três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca para quarta-feira, dia dezoito de agosto de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de agosto de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos. _____________________________ JORGE FELIPPE PRESIDENTE _____________________________ STEPAN NERCESSIAN 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ DR. JAIRINHO 1º SECRETÁRIO