 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão ordinária, em 4 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, luiz carlos ramos, teresa bergher, dr joão ricardo, tio carlos, andrea gouvêa vieira, jorge felippe, márcio pacheco, tânia bastos, adilson pires, reimont, joão cabral, ivanir de mello, prof. uóston, stepan nercessian, alfredo sirkis, leonel brizola, eliomar coelho, paulo messina e eider dantas (vinte), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, ocupam a tribuna, sucessivamente, como oradores inscritos, os senhores vereadores alfredo sirkis e paulo messina. sem mais inscrições, a palavra é franqueada; sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito ou quem se manifeste, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, roberto monteiro, jorginho da sos, nereide pedregal, fausto alves, patrícia amorim, jorge braz, aloisio freitas, carlo caiado, dr jairinho, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, bencardino, paulo pinheiro, rubens andrade, aspásia camargo e vera lins) (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. a presidência, ante a presença dos senhores vereadores alfredo sirkis e adilson pires, constata a evidente falta de quórum para o prosseguimento dos trabalhos e, antes de encerrar, convoca para amanhã, dia cinco, às quatorze horas, sessão ordinária, com a mesma ordem do dia anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.observação: considerados presentes os senhores vereadores dr gilberto, dr fernando moraes e marcelo piuí, nos termos dos processos cmrj nº s 3663, 4588 e 5106, todos de 2010, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretário