 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MARÇO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Clarissa Garotinho, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Dr. Jairinho, Stepan Nercessian, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Professor Uóston e Márcio Pacheco (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Professor Uóston. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, S. Ferraz, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires e Roberto Monteiro) Dr. Jorge Manaia (comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha e Bencardino) Professor Uóston (comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Teresa Bergher e Andrea Gouvêa Vieira) Jorge Felippe (comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Renato Moura, Rogério Bittar e Patrícia Amorim) Clarissa Garotinho, Liliam Sá (comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Fausto Alves e Nereide Pedregal) e Tio Carlos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e dela faz uso a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números quinhentos e sessenta e oito e quinhentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando e seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e setenta e quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, e solicitando que seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e setenta e dois e quinhentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas, e solicitando que seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número quinhentos e setenta e seis de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (cinco), de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando, respectivamente, o arquivamento dos Projetos de Lei números quatrocentos e sessenta e um, quatrocentos e quarenta e oito, quatrocentos e quarenta e seis, quatrocentos e cinquenta e sete e quatrocentos e sessenta e dois, todos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e sessenta e dois de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e sessenta e quinhentos e sessenta e um, ambos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e sessenta e três de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Jorginho da S.O.S, Professor Uóston, Teresa Bergher e Paulo Messina. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento do Ofício sem número, de dois mil e dez, encaminhado pelas lideranças dos seguintes Partidos: Partido Verde, Partido Popular Socialista, Partido da Social Democracia Brasileira e Projeto de Resolução, comunicando o restabelecimento do Bloco Frente Carioca. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Andrea Gouvêa Vieira. (Reassumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é enecerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Jorge Felippe (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Lucinha, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (cinco). Presentes e votando sete Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia nove de março de dois mil e dez, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia designada para o período de nove a onze de março de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia oito de março de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos.Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Vera Lins e Dr.Fernando Moraes, nos termos dos processos CMRJ nºs 2444, 1844, 751, 1535, 1310 e 3111, todos de 2010, respectivamente._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA. .