 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão extraordinária, em 19 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores dr carlos eduardo, segundo suplente, e paulo messina, a conviteàs dezoito horas e vinte e oito minutos, com a presença dos senhores vereadores lucinha, teresa bergher, aloisio freitas, roberto monteiro, jorge felippe, ivanir de mello, jorginho da sos, joão cabral, rubens andrade, dr jairinho, elton babú, prof. uóston, tânia bastos, dr joão ricardo, alexandre cerruti, dr jorge manaia, paulo pinheiro, adilson pires, paulo messina, fausto alves, aspásia camargo, patrícia amorim, dr fernando moraes, tio carlos, reimont, clarissa garotinho, bencardino, vera lins, nereide pedregal, joão mendes de jesus, jorge braz e dr carlos eduardo (trinta e dois), assume a presidência o senhor vereador dr carlos eduardo, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata de sessão anterior. passa-se a ordem do dia. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite). anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os respectivos projetos de decreto legislativo números trezentos e noventa e cinco, de dois mil e oito, cento e vinte e dois, cento e vinte e três, cento e vinte e oito,cento e trinta e dois, cento e trinta e três, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cinco, cento e trinta e seis, cento e trinta e oito, cento e trinta e nove, cento e quarenta e cento e quarenta e um, todos de dois mil e dez. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. dispensada a redação final, seguem à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador paulo pinheiro. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerra-la, lembra a realização de solenidade comemorativa ao dia do vasco e dos vascaínos, de acordo com o requerimento número oitocentos e quinze de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador roberto monteiro, e convoca para terça-feira, dia vinte e quatro de agosto de dois mil e dez, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja a ordem do dia para o período de vinte e quatro a vinte e seis de agosto de dois mil e dez, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de agosto de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e cinco minutos. observação: considerados presentes os senhores vereadores carlos bolsonaro e marcelo piuí, conforme processos cmrj nº 3866 e 3933, ambos de 2010, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriocsgml