 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JULHO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Chiquinho Brazão, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Elton Babú, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Dr. Gilberto, Rubens Andrade, Dr. João Ricardo, Clarissa Garotinho, Tio Carlos, Nereide Pedregal, Dr. Jorge Manaia, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Aspásia Camargo, Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Teresa Bergher e Liliam Sá (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, diante da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números setecentos e noventa e um, setecentos e noventa e cinco e setecentos e noventa e sete, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eider Dantas, Jorge Braz e Professor Uóston, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos, Bencardino, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Lucinha, Prof. Uóston, João Cabral, Alexandre Cerruti, Marcelo Piuí, Fausto Alves, Reimont, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Dr. Fernando Moraes e Vera Lins). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa as Redações Finais dos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e um-A; seiscentos-A; e seiscentos e um-A, todos de dois mil e dez. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e vão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e um, de dois mil e dez (Mensagem número noventa e dois), pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Dr. Gilberto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo e Jorge Felippe (cinco). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que, nos termos regimentais, considera aprovadas as Redações Finais dos Projetos acima mencionadas, que seguem a autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para o dia três de agosto de dois mil e dez, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia para o período de três a cinco de agosto de dois mil e dez: Em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e um, de dois mil e dez (mensagem número noventa e dois, de dois mil e dez); em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete, Vetos parciais ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis, de dois mil e nove, veto total aos Projetos de Lei números trezentos e cinco e quatrocentos e setenta e sete, ambos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e um, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números oitocentos e três, de dois mil e seis, mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito, duzentos e treze, de dois mil e nove e mil duzentos e vinte e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números duzentos e setenta e dois-A, de dois mil e nove e mil setecentos e dois-A, de mil novecentos e noventa e nove; tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e vinte, de dois mil e oito, mil trezentos e setenta e seis e mil e oitenta e quatro, ambos de dois mil e sete, mil quatrocentos e cinqüenta, de dois mil e três, duzentos e trinta e três e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de emenda à Lei Orgânica números dezoito de dois mil e sete e seis, de dois mil e nove, Projetos de Lei números vinte e seis e trezentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil e nove, mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três, cento e trinta e dois e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números dez, dois e um, todos de dois mil e nove, vinte, de dois mil e quatro, Projetos de Lei Complementar números sete, vinte e dois e vinte, todos de dois mil e nove, sessenta e sete, de dois mil e oito (Mensagem número cento e sessenta e seis), dezesseis, de dois mil e seis, trinta e dois, de dois mil e nove, Projetos de Lei números oitocentos e doze, de dois mil e seis, mil oitocentos e setenta e nove, de dois mil e oito, duzentos e vinte e seis, duzentos e quarenta e um, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e setenta e duzentos e oitenta e sete, todos de dois mil e nove, novecentos e noventa e seis e novecentos e noventa e sete, ambos de dois mil e seis, vinte e nove, cento e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e um, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e nove, trezentos e dezesseis, trezentos e trinta e sete, trezentos e cinquenta e dois, trezentos e sessenta, trezentos e sessenta e seis, quatrocentos e três, duzentos e quarenta e nove, duzentos e sessenta e dois, trezentos e vinte e cinco, trezentos e oitenta e sete e quatrocentos e nove, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e quarenta e seis, de dois mil e oito, quatrocentos e vinte e quatrocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e nove, seiscentos e setenta e um, de mil novecentos e noventa e oito, trezentos e onze, trezentos e quarenta e sete, trezentos e setenta e quatro, trezentos e setenta e cinco, trezentos e setenta e sete, trezentos e setenta e nove e trezentos e quatorze, todos de dois mil e nove, quinhentos e oitenta e seis, de dois mil e dez, mil novecentos e dezoito, de dois mil e oito, duzentos e sessenta e três, cento e vinte e dois, cento e vinte e três, cento e oitenta e sete, cento e oitenta e oito e trezentos e setenta e um (Mensagem número trinta e sete), todos de dois mil e nove, quinhentos e trinta e sete (Mensagem número sessenta e nove), de dois mil e dez, trezentos e trinta e quatro, de dois mil e nove, mil e trezentos, de dois mil e sete, cento e noventa e quatro, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e vinte e três, trezentos e noventa e quatro, quatrocentos e oitenta e um, quatrocentos e oitenta e quatro, quatrocentos e vinte e dois, quatrocentos e sessenta e quatro, trezentos e setenta e três, duzentos e cinqüenta e dois, trezentos e vinte e nove, quatrocentos e um, quinhentos e um, quatrocentos e quarenta e quatro e quatrocentos e noventa, todos de dois mil e nove, dois mil duzentos e seis, de dois mil e quatro, quinhentos e dois, de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e seis e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e dez, noventa e três e cento e dez, ambos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e oito e vinte e um, ambos de dois mil e nove, cento e vinte e dois, de dois mil e dez, e o Projeto de Resolução número cinquenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, Projetos de Resolução números vinte e quatro e treze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Resolução números vinte e vinte e sete, ambos de dois mil e nove; e declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Segunda Sessão Legislativa da Oitava Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme Processo CMRJ nº 5223 de 2010._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente _____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGml