 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 28ª sessão extraordinária, em 7 de outubro de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, stepan nercessian, primeiro vice-presidente e rosa fernandes, a convite. às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores patricia amorim, lucinha, aspásia camargo, ivanir de mello, stepan nercessian, jorge braz, joão cabral, chiquinho brazão, fausto alves, dr joão ricardo, adilson pires, dr carlos eduardo, jorginho da sos, professor uóston, paulo pinheiro, reimont, tio carlos, marcelo piui, s ferraz, jorge felippe, dr jairinho, paulo messina, carlo caiado, bencardino, marcio pacheco, roberto monteiro, rosa fernandes, leonel brizola, liliam sá, aloisio freitas, renato moura, luiz carlos ramos, eliomar coelho, nereide pedregal, elton babu, andrea gouvêa vieira, joão mendes de jesus, tânia bastos, rubens andrade, dr gilberto, clarissa garotinho, dr jorge manaia, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, teresa bergher e vera lins (quarenta e seis), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número setecentos e quinze (mensagem número cento e quatro) de dois mil e dez. para discutir a matéria, fala o senhor vereador adilson pires. pela ordem, discursa a senhora vereadora liliam sá, que requer e obtém que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do menino mateus peres viana, vítima de bala perdida. (é respeitado um minuto de silêncio). para comunicação de liderança, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca. a presidência registra a presença em plenário do senhor deputado federal marcelo matos. em continuação da discussão, falam, ainda, os senhores vereadores dr jairinho, clarissa garotinho e carlo caiado. encerrada a discussão, para encaminhar a votação, fala o senhor vereador rubens andrade, por delegação de liderança do bloco de esquerda. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. (assume a presidência a senhora vereadora rosa fernandes, a convite) anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil trezentos e setenta e seis de dois mil e sete, com substitutivo número um. em votação o substitutivo número um. aprovado. o projeto vai a redação final, ficando prejudicado o projeto original que segue ao arquivo. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei complementar número quarenta e quatro (mensagem número cento e seis)de dois mil e dez. para discutir, fala o senhor vereador eliomar coelho, que requer e obtém verificação de quórum. uma vez efetuada, a presidência constata a presença dos senhores vereadores adilson pires, aspásia camargo, bencardino,carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, loenel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uoston, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, tânia bastos e teresa bergher (trinta e cinco).há quórum para continuidade dos trabalhos. não havendo mais quem queira discutir, para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo messina, por delegação da liderança do bloco frente carioca. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uoston, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e oito)e que votou não o senhor vereador eliomar coelho (um). o projeto é aprovado. volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número setecentos e dezesseis (mensagem número cento e cinco) de dois mil e dez. para discutir a matéria, usa da palavra o senhor vereador eliomar coelho, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. procedida a verificação nominal de votação, solicitada pelos senhores vereadores adilson pires e eliomar coelho, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, lucinha, luiz carlos ramos, paulo pinheiro, stepan nercessian e tio carlos (seis) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr joão ricardo, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uoston, rubens andrade e tânia bastos (vinte e seis) o requerimento fica rejeitado. para encaminhar a votação, falam, ainda, os senhores vereadores adilson pires, líder do governo; eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do bloco frente carioca e professor uóston, líder do bloco por um rio melhor. procedida a votação nominal, a mesa constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uoston, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e três)e que votaram não os senhores vereadores eliomar coelho e stepan nercessian (dois). o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de decreto legislativo número cento e vinte e nove de dois mil e dez. em votação a matéria. aprovado. volta em segunda discussão. esgotada a pauta da ordem do dia, a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para quarta-feira, dia treze de outubro de dois mil e dez, às quatorze horas, cuja ordem do dia para os dias treze e quatorze de outubro de dois mil e dez, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia onze de outubro de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e dois minutos. _____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho