 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 79ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE SETEMBRO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Tio Carlos, Roberto Monteiro, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Adilson Pires e Fausto Alves (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Tânia Bastos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, usa da palavra o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e noventa e quatro de dois mil e dez, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piui e Prof. Uóston, solicitando a prorrogação de Comissão Especial, instituída pela Resolução da Mesa número mil cento e setenta e dois de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números oitocentos e oitenta e sete e oitocentos e noventa e dois, ambos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Jorge Pereira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babu, Aloisio Freitas, Bencardino, Marcelo Piui, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Reimont, Eliomar Coelho, Vera Lins e Carlos Bolsonaro). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de ( vinte e nove) Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em Segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e noventa e nove de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à autógrafos. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, requer e obtém, verificação de quórum. Atendendo à solicitação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Reimont e Stepan Nercessian (cinco). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem aos vinte e cinco anos do Grupo Folha Dirigida, de acordo com o Requerimento número oitocentos e oitenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, e convoca para terça-feira, dia cinco de outubro de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia para o período de cinco a sete de outubro de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira dia quatro de outubro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Lucinha e Jorge Pereira, conforme Processos CMRJ nºs 4794, 4815 e 5245, todos de 2010._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente _____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário