 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE FEVEREIRO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Jorge Manaia e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Elton Babú, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Aspásia Camargo, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Adilson Pires, Dr. Jairinho, Reimont, Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Segunda Sessão Legislativa da Oitava Legislatura. A convite da Presidência, toma assento à Mesa o Excelentíssimo Senhor Secretário Municipal de Obras e Conservação, Luiz Antonio Chrispim Guaraná, que comparece a esta Casa trazendo Mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, Senhor Eduardo Paes, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo da Lei Orgância do Município do Rio de Janeiro. A Presidência convida os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Adilson Pires e Clarissa Garotinho, a hastearem as bandeiras Nacional e do Município, ao som do Hino Nacional. (Ouve-se o Hino Nacional Brasileiro). Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, atendendo à solicitação da Presidência, o Senhor Secretário Municipal de Obras e Conservação Luiz Antonio Guaraná, procede à leitura da Mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, Senhor Eduardo Paes. (Comparece o Senhor Vereador Bencardino). A Presidência declara suspensa a Sessão para que as autoridades presentes possam se retirar. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às quatorze horas e quarenta e quatro minutos). Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia e Rogério Bittar). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minuto, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia para a presente Sessão, ficando esse tempo destinado à reunião de Lideranças, a fim de que nos termos do artigo cinquenta e nove combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, seja encaminhado, à Mesa, ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência comunica que a Sessão será suspensa para que as Lideranças possam se reunir. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). A Presidência comunica que não houve indicação, por parte das lideranças dos membros que comporão as Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as Comissões permanentes, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e três de fevereiro às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos). Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Fausto Alves, Alfredo Sirkis e Vera Lins nos termos dos processos CMRJ nºs 830, 2444 e 875, todos de 2010, respectivamente_______________________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA. e.