 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE JUNHO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e Ivanir de Mello, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Elton Babú, Lucinha, Tânia Bastos, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Ivanir de Mello, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Alfredo Sirkis e Bencardino (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Bencardino, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, como orador inscrito. Sem outras inscrições, é franqueada a palavra, da qual fazem uso, sucessivamente, os Senhores Vereadores Reimont, Lucinha e Clarissa Garotinho. A Mesa dá ciência de dois Requerimentos sem número, de autoria, o primeiro do Senhor Vereador Bencardino e o segundo da lavra do Senhor Vereador Dr. Gilberto, ambos solicitando inclusão de matérias na pauta da Ordem do Dia, a serem apreciados no Prolongamento do Expediente. Não havendo quem mais deseje se pronunciar, a Mesa suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: dois Requerimentos sem número, ambos solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Bencardino e o segundo do Senhor Vereador Dr. Gilberto, sucessivamente votados e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Reimont, Adilson Pires, Clarissa Garotinho, Andrea Gouvêa Vieira, Doutor João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Prof. Uóston, Stepan Nercessian, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Fausto Alves, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Márcio Pacheco, Vera Lins e Liliam Sá). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Discursa, pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Ainda pela ordem, têm a palavra, sucessivamente, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Clarissa Garotinho. Pronuncia-se, em comunicação de liderança, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Paulo Messina, Eliomar Coelho, Reimont, Roberto Monteiro, Andrea Gouvêa Vieira, (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Dr. Jairinho, Alfredo Sirkis, Jorge Felippe, Paulo Messina, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Clarissa Garotinho e Jorge Pereira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Dia da Mulher Cristã, na forma do Requerimento número seiscentos e cinqüenta e um de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e quatro, ambos de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Aspásia Camargo, Sebastião Ferraz e Dr.Gilberto, nos termos dos processos CMRJ nºs 3000, 3069, 2939 e 4188, todos de 2010, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente _____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJGRCmlom