 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE JULHO DE 2010. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Elton Babú, Paulo Messina, Jorge Felippe, S. Ferraz, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Prof. Uóston, Tânia Bastos, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Andrea Gouvêa Vieira, Alfredo Sirkis, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Reimont, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, Jorge Braz, Clarissa Garotinho, João Cabral, Bencardino, Rosa Fernandes, Márcio Pacheco, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Fausto Alves, Lucinha, Aspásia Camargo, Liliam Sá, Dr. Gilberto, Vera Lins, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão e Dr. Fernando Moraes (quarenta e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência registra a presença em Plenário dos Excelentíssimos Senhores, Gustavo Schmidt, Procurador do Município do Rio de Janeiro; e Fernando dos Santos Dionísio, Procurador Geral do Município do Rio de Janeiro. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e quatro minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total, o Projeto de Lei número cento e três, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Aspásia Camargo (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta, de dois mil e dez (Mensagem número noventa e sete), com emendas de números um, dois e três. A Presidência dá ciência ao Plenário que o projeto recebeu parecer conjunto das Comissões pertinentes e, para tanto, encontra-se a disposição dos Senhores Vereadores, bem como seus respectivos avulsos. Para discutir a matéria, usam da palavra os Senhores Vereadores Lucinha, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade e Dr. Jairinho. A Presidência registra a presença em Plenário dos Excelentíssimos Senhores Luis Antonio Guaraná, Secretário Municipal da Casa Civil; e Alexandre Sansão, Secretário Municipal de Transportes. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa as Emendas ao Projeto de números quatro, cinco e seis e, portando, colherá os pareceres orais pertinentes. Convidados pela Presidência a emitir parecer oral sobre as mencionadas Emendas, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; S. Ferraz, pela Comissão Transportes e Trânsito; João Cabral, pela Comissão do Meio Ambiente; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Prof. Uóston, pela Comissão Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir, falam ainda os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Adilson Pires, Reimont, e Jorge Pereira. A Presidência submete ao Plenário requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando o encerramento da discussão do aludido Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Messina, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Lucinha, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura e Teresa Bergher (nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Requerimento é acolhido e está encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança dos Democratas; Prof. Uóston, líder do Bloco pro um Rio Melhor; Teresa Bergher, vice-líder do Bloco Frente Carioca, e Roberto Monteiro, por delegação da liderança Bloco de Esquerda. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, solicitada pelas Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Clarissa Garotinho , a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho e Paulo Pinheiro (três). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda número um fica aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Jorge Pereira e Prof. Uóston, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Lucinha, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda número dois é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número três. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Prof. Uóston, Adilson Pires e Ivanir de Mello, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Lucinha, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (sete), e que votaram NÃO os Srs. Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda número três é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda de número quatro. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires e S. Ferraz. A Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Lucinha, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Srs. Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti,, Aloísio Freitas, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, e Vera Lins (vinte e sete). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda número quatro é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número cinco. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Ivanir de Mello, S. Ferraz e Prof. Uóston. A Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Lucinha, Paulo Pinheiro e Tio Carlos (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins (trinta e um). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda número cinco é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número seis. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires, S. Ferraz, Ivanir de Mello, João Cabral e Prof. Uóston, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho e Lucinha (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda número seis é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Para declaração de votos, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da Redação do Vencido do Projeto de Lei número seiscentos e sessenta, de dois mil e dez. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e nove, de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Para declaração de votos, fala o Senhor Vereador Reimont. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e quarenta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta-A, de dois mil e dez (Mensagem número noventa e sete); em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e nove, de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente _____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGml