 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 45ª sessão extraordinária, em 21 de dezembro de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e carlo caiado, segundo vice-presidenteàs dez horas, com a presença dos senhores vereadores dr jairinho, eliomar coelho, jorge felippe, dr carlos eduardo, leonel brizola, dr jorge manaia, marcelo piuí, bencardino, professor uóston, alfredo sirkis, elton babú, alexandre cerruti, reimont, aspásia camargo, andrea gouvêa vieira, adilson pires, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, paulo pinheiro, josé everaldo, luiz carlos ramos, s ferraz, eider dantas, dr joão ricardo, tio carlos, rubens andrade, dr gilberto, carlo caiado, carlos bolsonaro, márcio pacheco, ivanir de mello, teresa bergher, liliam sá , renato moura, clarissa garotinho, jorge pereira, jorge braz, tânia bastos, aloisio freitas, joão cabral, rosa fernandes, vera lins, joão mendes de jesus, jorginho da sos, chiquinho brazão, lucinha, stepan nercessian e dr fernando moraes (quarenta e nove), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e quarenta e nove (mensagem número cento e treze), de dois mil e dez. submetido a votação, é aprovado, dispensada a redação final segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número setecentos e trinta e sete (mensagem número cento e oito), de dois mil e dez. a presidência dá ciência ao plenário dos teores dos seguintes requerimentos sem números de destaque de votação de emendas. requerimentos sem números (seis), de autoria do senhor vereador paulo pinheiro solicitando destaques de votação das emendas de números mil cento e vinte, mil cento e vinte e um, mil cento e vinte e dois, mil cento e vinte e cinco, dois mil e dois mil e um; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador paulo messina, solicitando destaque de votação para a emenda número oito mil quatrocentos e vinte e sete; requerimentos sem números (vinte e oito), de autoria da senhora vereadora lucinha, solicitando destaques de votação para as emendas de números oito mil quatrocentos e vinte e oito, oito mil quatrocentos e trinta, oito mil quatrocentos e trinta e dois, oito mil quatrocentos e trinta e quatro, oito mil quatrocentos e trinta e cinco, oito mil quatrocentos e trinta e seis, oito mil quatrocentos e trinta e sete, oito mil quatrocentos e trinta e oito, oito mil quatrocentos e trinta e nove, oito mil quatrocentos e quarenta, oito mil quatrocentos e quarenta e um, oito mil quatrocentos e quarenta e dois, oito mil quatrocentos e quarenta e três, oito mil quatrocentos e quarenta e quatro, oito mil quatrocentos e quarenta e cinco, oito mil quatrocentos e quarenta e seis, oito mil quatrocentos e quarenta e sete, oito mil quatrocentos e quarenta e oito, oito mil quatrocentos e quarenta e nove, oito mil quatrocentos e cinqüenta, oito mil quatrocentos e cinqüenta e um, oito mil quatrocentos e cinqüenta e dois, oito mil quatrocentos e cinqüenta e três, oito mil quatrocentos e cinqüenta e quatro, oito mil quatrocentos e cinqüenta e cinco, oito mil quatrocentos e cinqüenta e seis, oito mil quatrocentos e cinqüenta e sete e oito mil quatrocentos e cinqüenta e nove. encaminhando a votação, discursa o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do democratas. a presidência dá ciência ao plenário dos teores dos requerimentos sem números (seis), de autoria da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicitando destaques de votação para as emendas números dez mil oitocentos e cinqüenta e oito, dez mil oitocentos e cinqüenta e nove, dez mil oitocentos e sessenta, dez mil oitocentos e sessenta e dois, dez mil oitocentos e setenta e oito e onze mil e treze. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador paulo pinheiro, por delegação do bloco frente carioca, e a seguir, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, solicitando destaque de votação para a emenda número cinco mil cento e vinte e oito. ainda para encaminhar a votação, discursam os senhores vereadores eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade, adilson pires, líder do governo e professor uóston, líder do bloco por um rio melhor. a presidência dá ciência ao plenário dos teores dos requerimentos sem números (três), de autoria da senhora vereadora clarissa garotinho, solicitando destaques das emendas números oito mil quatrocentos e quatorze, oito mil quatrocentos e quinze e oito mil quatrocentos e dezoito. em votação os destaques. em votação, a emenda modificativa número mil cento e vinte é aprovada. atendendo a solicitação do senhor vereador adilson pires, procede-se a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, clarissa garotinho, luiz carlos ramos, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte e três). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, a emenda aditiva número mil cento e vinte e um é aprovada. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, luiz carlos ramos, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte e um). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, a emenda número mil cento e vinte e cinco é aprovada. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, luiz carlos ramos, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro e rubens andrade (vinte). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, a emenda modificativa número dois mil é aprovada. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, luiz carlos ramos, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (dez), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (dezenove). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, a emenda modificativa número dois mil e um é aprovada. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (treze), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (dezoito). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, a emenda número oito mil quatrocentos e vinte e sete é aprovada. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, clarissa garotinho, eider dantas, luiz carlos ramos, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte e dois). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda modificativa número oito mil quatrocentos e vinte e oito. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eider dantas, eliomar coelho, patrícia amorim e teresa bergher (seis), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires , alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá , luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tio carlos (vinte e três). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, eider dantas, eliomar coelho, leonel brizola, patrícia amorim e teresa bergher (seis), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, liliam sá , luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tio carlos (vinte e dois). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e dois. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, eider dantas, patrícia amorim e teresa bergher (quatro), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tio carlos (vinte e três ). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e quatro. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, eider dantas, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (sete), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e cinco. os senhores vereadores adilson pires e jorge pereira, solicitam a verificação nominal de votação. atendidos pela presidência, procede-se a verificação constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, eider dantas, eliomar coelho, jorge pereira, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte e um). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e seis. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, clarissa garotinho, eider dantas, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro rubens andrade e s ferraz (vinte e um). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e sete. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, patrícia amorim, paulo pinheiro, teresa bergher e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, jorge pereira, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e três). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e oito. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, eliomar coelho, leonel brizola, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tânia bastos (dezenove). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e nove. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, eliomar coelho, leonel brizola, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tânia bastos (dezenove). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e trinta e nove. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (sete), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte). votando vinte e sete. presentes vinte e oito. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, reimont, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, jorge pereira, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (dezenove). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e um. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (sete), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (dezenove). votando vinte e seis senhores vereadores. presntes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e dois. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (cinco), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (vinte e um). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e três. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, leonel brizola, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (cinco), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, bencardino, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, josé everaldo, liliam sá, luiz carlos ramos, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e três). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e quatro. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (cinco), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e cinco). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e cinco. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e três). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quarenta e seis. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (seis), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr joão ricardo, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá , marcelo piuí, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade e tânia bastos (vinte e dois). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, são rejeitadas, sucessivamente, as emendas número oito mil quatrocentos e quarenta e sete, oito mil quatrocentos e quarenta e oito, oito mil quatrocentos e quarenta e nove, oito mil quatrocentos e cinqüenta, oito mil quatrocentos e cinqüenta e um, oito mil quatrocentos e cinqüenta e dois, oito mil quatrocentos e cinqüenta e três, oito mil quatrocentos e cinqüenta e quatro, oito mil quatrocentos e cinqüenta e cinco, oito mil quatrocentos e cinqüenta e seis, oito mil quatrocentos e cinqüenta e sete e oito mil quatrocentos e cinqüenta e nove. em votação, é rejeitada a emenda número dez mil oitocentos e cinqüenta e oito, ficando prejudicada a emenda número oito mil quatrocentos e quatorze. a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, eliomar coelho, jorge pereira, patrícia amorim e teresa bergher (seis), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (vinte e dois). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número dez mil oitocentos e cinqüenta e nove. a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo pinheiro e teresa bergher (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e dois). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação é rejeitada a emenda número dez mil oitocentos e sessenta. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, eliomar coelho, patrícia amorim, teresa bergher e tio carlos (seis), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e dois). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é rejeitada a emenda número dez mil oitocentos e sessenta e dois. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, luiz carlos ramos, patrícia amorim, reimont, teresa bergher e tio carlos (dez), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tânia bastos (vinte e dois). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número dez mil oitocentos e setenta e oito. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade e tânia bastos (vinte e três). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número onze mil e treze. em votação, é aprovada a emenda número cinco mil cento e vinte e oito. os senhores vereadores dr jairinho e adilson pires, solicitam a verificação nominal de votação. atendidos pela presidência, procede-se a verificação, constatando-se votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, josé everaldo, liliam sá, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, jorge braz, leonel brizola, professor uóston e rubens andrade (cinco). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é aprovada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e quinze. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, teresa bergher e tio carlos (quatorze), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, nereide pedregal, professor uóston, roberto monteiro e rubens andrade (dezoito). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é rejeitada. em votação, é aprovada a emenda número oito mil quatrocentos e dezoito. o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, a verificação nominal de votação constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, eliomar coelho, ivanir de mello, josé everaldo, liliam sá , luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (vinte e um), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, jorge braz, leonel brizola, nereide pedregal, professor uóston e roberto monteiro (nove). votando trinta senhores vereadores. presente trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. a emenda é aprovada. a presidência submete ao plenário a proposta do senhor vereador adilson pires para a votação, em bloco, das emendas de números onze mil e quinze a onze mil e trinta e seis. em votação, a proposta é aprovada e, em seguida, o bloco de emendas. submetido a votação, o projeto assim emendado e subemendado, é aprovado. atendendo as solicitações dos senhores vereadores paulo pinheiro e carlo caiado, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, jorge pereira, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá , luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco , nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (quarenta), não havendo votos contrários. votando quarenta senhores vereadores. presentes quarenta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. o projeto é aprovado e vai a redação final. para declaração de voto, discursam os senhores vereadores márcio pacheco (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente), paulo pinheiro, teresa bergher, tio carlos, liliam sá, clarissa garotinho e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número setecentos e trinta e oito, de dois mil e dez (mensagem número cento e nove, de dois mil e dez). para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo, reimont, vice líder do bloco de esqueda, tio carlos, por delegação da liderança do democratas, paulo pinheiro, por delegação da liderança do bloco frente carioca. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. em votação, é aprovado. o projeto assim emendado e subemendado. o senhor vereador carlos bolsonaro, solicita e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge pereira, josé everaldo, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove), e que votou não o senhor vereador carlos bolsonaro. votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente, o presidente. o projeto assim emendado e subemendado é aprovado e segue a redação final. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão ordinária para às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte de dezembro. encerra-se às treze horas e cinqüenta e cinco minutos. _____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente____________________________dr jairinho 1º secretário