 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2010. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs dezoito horas e vinte e três minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anteior. Passa-se à Ordem do Dia: ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente os Projetos de Lei números mil novecentos e dois, de dois mil e oito, e quatrocentos trinta e seis, quatrocentos e setenta e sete, quatrocentos e setenta e nove, quatrocentos e noventa e quatro e quinhentos e vinte e seis, todos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada Redação Final, seguem à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do bloco Frente Carioca, que requer e obtém ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente os Projetos de Lei números quinhentos e setenta e um, quinhentos e oitenta e cinco e seiscentos e doze, todos de dois mil e dez. Submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números noventa e quatro, cento e quatro, cento e cinco, cento e dez e cento e treze, todos de dois mil e dez. Submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e três, de dois mil e nove, com emendas de números um e dois. Em votação proposta da Presidência para votação em bloco das emendas números um e dois. Aprovada. Em votação as referidas emendas. Aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la lembra a realização de Solenidade para entrega Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Francis Bogossian, de acordo com o Requerimento número seiscentos e oitenta e dois, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; e convoca para terça-feira, dia dezoito de maio de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de maio de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezessete de maio de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e quatro minutos.Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Bencardino e Rosa Fernandes, nos termos dos processos CMRJ nºs 2444, 2407 e 3315, todos de 2010, respectivamente._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGml