 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 24ª sessão extraordinária, em 1 de setembro de 2010. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e nove minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, jorge felippe, dr jorge manaia, roberto monteiro, dr jairinho, paulo messina, ivanir de mello, alfredo sirkis, patrícia amorim, stepan nercessian, joão mendes de jesus, dr joão ricardo, paulo pinheiro, carlo caiado, luiz carlos ramos, eliomar coelho, andrea gouvêa vieira, renato moura, teresa bergher, alexandre cerruti, tio carlos, jorginho da sos, jorge braz, tânia bastos, aspásia camargo, adilson pires, s ferraz, leonel brizola, dr gilberto, rubens andrade, liliam sá, márcio pacheco, joão cabral, reimont, carlos bolsonaro, vera lins, eider dantas, bencardino, elton babú, marcelo piuí, rosa fernandes, nereide pedregal, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes e fausto alves (quarenta e seis), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e um, de dois mil e dez (mensagem número cento e dois). encaminham, sucessivamente, a votação da matéria, os senhores vereadores reimont, por delegação da liderança do bloco de esquerda, o qual requer o adiamento da votação da matéria por duas sessões; rosa fernandes, por delegação da liderança do democratas e patrícia amorim, por delegação da liderança do bloco frente carioca. a mesa coloca em votação o requerimento formulado pelo senhor vereador reimont, o qual é aprovado. a matéria tem sua votação adiada por duas sessões. os senhores vereadores paulo messina, alfredo sirkis e jorge braz requerem e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim senhor vereador reimont (um) e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babu, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta). o adiamento da votação é rejeitado. encaminham, sucessivamente, a votação os senhores vereadores paulo messina e liliam sá. procede-se à votação da matéria, que é aprovada, dispensada a redação final, seguindo a autógrafos. profere comunicação de liderança a senhora vereadora teresa bergher. declara seu voto o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos, de dois mil e dez. submetida a votos, a matéria é aprovada, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número seiscentos e noventa e nove, de dois mil e dez. não havendo debatedores, a matéria sai da ordem do dia e segue à comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira por dois dias úteis, de forma a receber emendas. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor átila dos santos gomes, nos termos do requerimento número oitocentos e quarenta, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador renato moura e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a continuação da anteriormente designada, na forma regimental. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e sete minutos. observação: considerada presente a senhora vereadora lucinha, conforme processo cmrj nº48152010. _____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretário