 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 56ª sessão ordinária, em 5 de agosto de 2010. presidência dos senhores vereadores stepan nercessian, primeiro vice-presidente; e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores reimont, paulo messina, adilson pires, tio carlos, ivanir de mello, dr joão ricardo, jorge pereira, prof. uóston, alfredo sirkis, joão cabral, stepan nercessian, patrícia amorim, clarissa garotinho, dr jorge manaia, marcelo piuí, joão mendes de jesus, jorge felippe, chiquinho brazão e paulo pinheiro (dezenove), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador alfredo sirkis. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivanir de mello, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador reimont. não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, s ferraz, elton babú, eider dantas, bencardino, lucinha, roberto monteiro, márcio pacheco, rubens andrade, jorginho da sos, fausto alves, aloisio freitas, dr carlos eduardo, aspásia camargo, carlo caiado, teresa bergher, carlos bolsonaro, vera lins, jorge braz, alexandre cerruti e luiz carlos ramos). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinatura de quarenta senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado que requer e obtém verificação de quórum. procedida a referida verificação, a mesa constata que estão presentes os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, elton babú, ivanir de mello, jorge pereira, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (doze). não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para terça-feira, dia dez de agosto de dois mil e dez, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de dez a doze de agosto de dois mil e dez, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia nove de agosto de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos.observação: considerados presentes os senhores vereadores dr gilberto, dr jairinho e dr fernando moraes, nos termos dos processos cmrj nº 3663, 3899 e 4588, todos de 2010._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretáriocsgml