 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 40ª sessão extraordinária, em 2 de dezembro de 2010. presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidenteàs dezoito horas e vinte minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, adilson pires, andrea gouvêa vieira, dr joão ricardo, dr jorge manaia, josé everaldo, liliam sá, eliomar coelho, reimont, rubens andrade, aspásia camargo, alfredo sirkis, marcelo piuí, jorge pereira, elton babú, s ferraz, jorginho da sos, carlos bolsonaro, bencardino, fausto alves, luiz carlos ramos, aloisio freitas, stepan nercessian, roberto monteiro, joão mendes de jesus, jorge braz, tânia bastos, renato moura, chiquinho brazão, alexandre cerruti, ivanir de mello, vera lins, professor uóston, dr gilberto, patrícia amorim, dr carlos eduardo, clarissa garotinho, márcio pacheco, tio carlos, carlo caiado, teresa bergher, nereide pedregal, paulo messina e dr fernando moraes (quarenta e quatro), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. para comunicação de liderança fala o senhor vereador eliomar coelho. pela ordem fala o senhor vereador jorge pereira. ainda, para comunicação de liderança faz uso da palavra a senhora vereadora clarissa garotinho. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número setecentos e trinta e sete (mensagem número cento e oito). encerrada a discussão, a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número setecentos e trinta e oito, de dois mil e dez (mensagem número cento e nove, de dois mil e dez), com substitutivo número tres. encerrada a discussão, a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. esgotada a matéria constante da ordem do dia antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de acordo com o requerimento número novecentos e trinta e seis, de dois mil e dez, de autoria da senhora vereadora tânia bastos, para entrega dos títulos de cidadão do município do rio de janeiro as senhoras glória antonieta macedo e maria de fátima vasconcellos da silva e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia sete de dezembro, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de sete a nove de dezembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro, de seis de dezembro de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e três._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretárioobservação: considerada presente a sra. vereadora lucinha, conforme proc. nº 56872010.