 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MAIO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Paulo Messina, Clarissa Garotinho, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Reimont, Elton Babú, Tio Carlos, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Ivanir de Mello, Alexandre Cerruti, Jorge Braz e Rubens Andrade (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e aprovada a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada que dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Carlo Caiado e Paulo Pinheiro). Não havendo mais quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Tânia Bastos, Rosa Fernandes e João Mendes de Jesus). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimentos de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e seis, de dois mil e sete, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Lucinha e Bencardino). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Fausto Alves e Professor Uóston). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e seis, de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e vinte e cinco, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (três), de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, solicitando, respectivamente, o arquivamento, em definitivo, dos Projetos de Lei números vinte e dois, vinte e três e vinte e quatro, todos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número setecentos e vinte e três, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um, de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, em primeira sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e seis, de dois mil e sete. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Reimont, Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires e Nereide Pedregal) Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho (comparece o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia) Lucinha e Teresa Bergher. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação de liderança Bloco Frente Carioca; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Jorge Felippe, por delegação de liderança do Bloco por um Rio Melhor, (comparecem os Senhores Vereadores Marcio Pacheco, Dr. Fernando Moraes, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo e Luiz Carlos Ramos), Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda; Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista, e Tio Carlos, por delegação de liderança Partido Democratas. Em votação o Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação das Senhoras Vereadoras Clarissa Garotinho e Lucinha, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlo e Vera Lins (trinta e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e quatro. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão e Jorginho da S.O.S. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, por delegação de liderança do Bloco Frente Carioca. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um, com Substitutivo número três e com emendas de números um a mil e cinquenta e um, pendentes de pareceres. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por dez sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, em segunda Sessão, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos (Mensagem número oitenta e três) e seiscentos e um (Mensagem número oitenta e quatro), ambos de dois mil e dez. Os Projetos saem da Ordem do Dia e seguem à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas por dois dias úteis. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e três, de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis de maio de dois mil e dez, às quatorze horas, para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal, já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de maio de dois mil e dez, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte matéria: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e seis, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos. Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, nos termos do processo CMRJ nº 2444 de 2010.______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGml 