 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 36ª sessão extraordinária, em 25 de novembro de 2010. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e carlo caiado, segundo vice-presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, roberto monteiro, marcelo piuí, alexandre cerruti, reimont, ivanir de mello, alfredo sirkis, paulo messina, stepan nercessian, jorge braz, aloisio freitas, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, professor uóston, adilson pires, andrea gouvêa vieira, jorge felippe, josé everaldo, leonel brizola, eliomar coelho, paulo pinheiro, márcio pacheco, dr joão ricardo, fausto alves, jorginho da sos, tio carlos, elton babú, vera lins, renato moura, clarissa garotinho, carlos bolsonaro, tânia bastos, joão mendes de jesus, aspásia camargo, liliam sá, nereide pedregal, rosa fernandes, dr carlos eduardo, jorge pereira, s ferraz, carlo caiado, teresa bergher e dr fernando moraes (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número vinte e cinco, de dois mil e um (mensagem número oitenta e um). para discutir a matéria, fala o senhor vereador alfredo sirkis. o senhor vereador eliomar coelho, em pronunciamento pela ordem, solicita verificação de quórum. a presidência procede à verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, aspásia camargo, clarissa garotinho, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da so.s, josé everaldo, marcelo piuí, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, tânia bastos e tio carlos (vinte e um). presentes vinte e um senhores vereadores. há quórum para prosseguimento dos trabalhos. em continuação da discussão da matéria, pronunciam-se os senhores vereadores eliomar coelho, (no decorrer do discurso do senhor vereador eliomar coelho, assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente e reassume o senhor vereador jorge felippe, presidente), aspásia camargo e roberto monteiro. pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires, que solicita e obtém verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, eliomar coelho, jorge felippe, josé everaldo, roberto monteiro, rosa fernandes e teresa bergher (dez). presentes dez senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia trinta, às quatorze horas, cuja ordem do dia, para o período de trinta de novembro a a dois de dezembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de novembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos. observação: considerados presentes so srs. vereadores rubens andrade e drgilberto conforme processos cmrj nº 5324 e 5592, ambos de 2010._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente ___________________________dr jairinho 1º secretário