 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE MARÇO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S, Jorge Pereira, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Liliam Sá, Carlo Caiado, Stepan Nercessian, Clarissa Garotinho, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Dr. Gilberto, Nereide Pedregal, Alfredo Sirkis, Elton Babú, Renato Moura, João Cabral, Carlos Bolsonaro e Andrea Gouvêa Vieira (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, (comparece o Senhor Vereador Paulo Pinheiro), Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Bencardino e Alexandre Cerruti). A Presidência declara suspensos os trabalhos para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Márcio Pacheco, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Tânia Alves, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Rogério Bittar, João Mendes de Jesus e Jorge Felippe). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A, de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Rogério Bittar e Tânia Bastos (doze), e que votaram pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (sete). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. A matéria volta em votação. ANUNCIAM-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e três-A, de dois mil e nove, pendente o parecer quanto ao mérito. O Senhor Vereador Alfredo Sirkis opina, pela Comissão de Mérito, pela manutenção dos vetos. Encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação, como líder do Bloco Frente Carioca, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Efetuada a votação nominal, registra-se que votaram pela manutenção do Veto os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, e a matéria volta em votação. Discursa, em declaração de voto, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Proferem, sucessivamente, questões de ordem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Elton Babú, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian (comparece a Senhora Vereadora Vera Lins), Elton Babú e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete-A, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tânia Bastos e Vera Lins (dezesseis), e que votaram pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, nos termos regimentais, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Marcos Troyjo, nos termos do Requerimento número seiscentos e quinze, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e um-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei número dois mil e sessenta e dois, de dois mil, mil oitocentos e quarenta e dois e mil oitocentos e oitenta e um, ambos de dois mil e oito, trezentos e dezenove, quinhentos e vinte e sete, quinhentos e trinta e três e quinhentos e trinta e quatro, todos de dois mil e nove, e quinhentos e cinquenta e quatro, de dois mil e dez, os Projetos de Decreto Legislativo números noventa, noventa e um, noventa e dois, noventa e três, noventa e seis, noventa e oito e noventa e nove, todos de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr.Fernando Moraes e Rosa Fernandes, nos termos dos processos CMRJ nºs1844, 2156 e 1535, todos de 2010, respectivamente._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente ________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJGRCml 