 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 35ª sessão extraordinária, em 18 de novembro de 2010. presidência dos senhores vereadores stepan nercessian, primeiro vice- presidente, no exercício da presidência e rosa fernandes, a convite às quatorze horas e trinta minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eider dantas, clarissa garotinho, paulo pinheiro, josé everaldo, carlos bolsonaro, tio carlos, dr jairinho, marcelo piui, bencardino, paulo messina, joão mendes de jesus, lucinha, jorge braz, patricia amorim, professor uóston, dr carlos eduardo, jorginho da sos, stepan nercessian, dr joão ricardo, reimont, s ferraz, aspásia camargo, teresa bergher, roberto monteiro, andrea gouvêa vieira, renato moura, liliam sá, eliomar coelho, dr fernando moraes, fausto alves, vera lins e rosa fernandes (trinta e dois), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente no exercício da presidência, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador tio carlos. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta e seis minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número setecentos e vinte e oito (mensagem número cento e sete) de dois mil e dez, com emendas de números um a seis, pendente de pareceres. a presidência dá ciência ao plenário do recebimento da emenda de número sete e colherá os pareceres pertinentes, juntamente com as demais. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos, reimont, paulo pinheiro, clarissa garotinho, eliomar coelho, jorginho da sos e andrea gouvêa vieira. a convite da presidência, emite parecer pela comissão de justiça e redação, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, que manifesta-se pela constitucionalidade das emendas de números três, quatro, cinco e seis; e pela inconstitucionalidade das emendas de números um, dois e sete. em discussão o parecer da comissão de justiça e redação pela inconstitucionalidade das referidas emendas. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o parecer. aprovado. as emendas de números um, dois e sete vão ao arquivo. a presidência colherá os pareceres às emendas de números três, quatro, cinco e seis. a convite da presidência, emite parecer favorável às emendas, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador marcelo piuí. atendendo à solicitação da presidência, a senhora vereadora liliam sá emite parecer favorável, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente, às emendas de números três, quatro e cinco, uma vez que a emenda número seis é de sua autoria. entretanto, atendendo à referida solicitação, manifesta-se, pela mesma comissão, favoravelmente à emenda número seis, o senhor vereador tio carlos. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador professor uóston manifesta-se favoravelmente às emendas de números três, quatro e cinco; e contrário à emenda número seis. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador professor uóston, líder do bloco por um rio melhor, que propõe a votação das emendas em dois blocos: primeiro bloco, constituído das emendas números três, quatro e cinco; e segundo bloco constituído da emenda número seis. para encaminhar a votação, fala, ainda, a senhora vereadora liliam sá, por delegação da liderança do bloco frente carioca. em votação a proposta formulada pelo senhor vereador professor uóston para votação da matéria em dois blocos. aprovada. atendendo a solicitação dos senhores vereadores paulo messina, lucinha e clarissa garotinho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, dr joão ricardo, jorginho da sos, josé everaldo, liliam sá, marcelo piuí, patrícia amorim, professor uoston, teresa bergher e tio carlos (dez)e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro e reimont (sete). não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de lei setecentos e trinta e sete (mensagem número cento e oito) de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, o projeto voltará em primeira discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação especial, regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, projeto de lei setecentos e trinta e oito (mensagem número cento e nove) de dois mil e dez. para discutir a matéria, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo mais quem queira discutir, o projeto voltara em primeira discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil e oitenta e quatro de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito,com emenda de número um. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei trezentos e trinta e dois-a de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. a presidência comunica ao plenário que está de posse do mapa de demonstração de execução de despesa do programa de trabalho - modernização institucional, da câmara municipal do rio de janeiro, referente ao mês de outubro de dois mil e dez, em cumprimento a dispositivo regimental. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei seiscentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, com substitutivo número um e substitutivo número dois, pendentes de pareceres. a convite da presidência emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores liliam sá, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente; paulo messina, pela comissão de educação e cultura; bencardino, pela comissão de turismo; paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; bencardino, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; paulo messina, pela comissão do meio ambiente; josé everaldo, pela comissão de esportes e lazer; andrea gouvêa vieira, pela comissão de defesa dos direitos da pessoa portadora e deficiência, e lucinha, pelas comissões de ciência, tecnologia, comunicação e informática e de trabalho e emprego. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador professor uóston, manisfesta-se contrariamente à matéria. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora clarissa garotinho, solicitando prioridade da votação do substitutivo número dois. em votação. aprovado. em votação o substitutivo número dois. aprovado. segue à redação do vencido, ficando prejudicados o substitutivo número um e o projeto original, que vão ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão municipal de defesa do consumidor. a convite da presidência, emite parecer favorável a matéria, a senhora vereadora lucinha. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, por delegação da liderança do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. pela ordem, fala o senhor vereador professor uóston. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número cento e noventa e dois de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, emite parecer favorável a matéria o senhor vereador professor uóston. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e noventa e cinco de dois mil e nove, com emenda de número um. em votação a emenda. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e quarenta e um de dois mil e nove. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e três de dois mil e nove. para discutir a matéria, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres e com emendas de números um e dois. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores teresa bergher, pela comissão de ciência, tecnologia, comunicação e informática, e professor uóston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação proposta da mesa para votação em bloco das emendas um e dois. aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos de dois mil e nove. pela ordem, a senhora vereadora teresa bergher, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e nove, com emendas de números um e dois. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e nove, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores paulo messina, pela comissão de educação e cultura; andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e jorginho da sos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e oitenta e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores paulo messina, pela comissão de assuntos urbanos; bencardino, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e vinte de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência emitem parecer favorável à matéria as senhoras vereadoras lucinha, pela comissão municipal de defesa do consumidor, bencardino, comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador s ferraz, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e vinte e dois de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores marcelo piuí, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo messina, pela comissão de educação e cultura, clarissa garotinho, comissão de turismo, e teresa bergher, pela comissão de assuntos urbanos. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e oitenta de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores marcelo piuí, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; liliam sá, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente, e tio carlos, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. para discutir a matéria, fala o senhor vereador paulo messina. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e noventa de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores marcelo piuí, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; liliam sá, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente; bencardino, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador tio carlos, por delegação da liderança do democratas, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e nove. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e setenta e quatro de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e setenta e cinco de dois mil e dez, com emenda de número um. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e um de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e seis de dois mil e dez. para discutir a matéria, falam as senhoras vereadoras clarissa garotinho e andrea gouvêa vieira. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e onze de dois mil e dez, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores tio carlos, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente, e dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e treze de dois mil e dez, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria, os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de assuntos urbanos, e paulo messina, pela comissão de educação e cultura. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e vinte e três de dois mil e dez, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores eliomar coelho, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; clarissa garotinho, pela comissão de assuntos urbanos; bencardino, pela comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência; clarissa garotinho, pela comissão do idoso; teresa bergher, pela comissão da defesa da mulher, e paulo messina, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e trinta e dois de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei seiscentos e trinta e cinco de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e quarenta de dois mil e dez. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, vice-líder do bloco frente carioca, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. (assume a presidência a senhora vereadora rosa fernandes, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e cinquenta e quatro de dois mil e dez, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria, os senhores vereadores paulo messina, pela comissão de educação e cultura, e teresa bergher, pela comissão de defesa dos direitos humanos. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, no exercício da presidência). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e dez, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria, os senhores vereadores teresa bergher, pela comissão de assuntos urbanos, e paulo messina pela comissão de educação e cultura. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação a matéria. aprovada. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e trinta e três de dois mil e dez. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes, requer e obtém, ouvido o plenário, que seja retomada a apreciação do projeto de lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove. para tanto, anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número dez de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. atendendo a solicitação da presidência, emite parecer favorável à matéria, o senhor vereador dr carlos eduardo. para discutir, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. em votação o projeto. aprovado. atendendo à solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, fausto alves, josé everaldo, marcelo piuí e s ferraz, (cinco)e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr carlos eduardo, eliomar coelho, liliam sá, paulo pinheiro e tio carlos (seis).não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte e três de novembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de novembro, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de novembro. encerra-se a sessão às dezoito horas e doze minutos. observação: considerados presentes os srs. veradores nereide pedregal, rubens andrade, jorge pereira e dr gilberto, conforme processos cmrj nº 5227, 5324, 5362 e 5592, todos de 2010, respectivamente.__________________________________stepan nercessian1º vice-presidente no exercício da presidência_____________________________ carlo caiado 2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência ____________________________dr jairinho 1º secretário