 8ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 68ª sessão ordinária, em 2 de setembro de 2010. presidência dos senhores vereadores dr jairinho, primeiro secretário e ivanir de mello, convitepresidência dos senhores vereadores dr jairinho, primeiro secretário e ivanir de mello, conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores dr jairinho, prof. uóston, dr jorge manaia, patrícia amorim, paulo messina, tio carlos, rubens andrade, alexandre cerruti, jorge braz, roberto monteiro, jorge felippe, ivanir de mello, fausto alves, lucinha, dr carlos eduardo, aloisio freitas, paulo pinheiro, eider dantas e carlo caiado (dezenove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala a senhora vereadora aspásia camargo. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). esgotado o tempo reservado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. (comparecem os senhores vereadores reimont, jorginho da sos, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, luiz carlos ramos, dr joão ricardo, elton babú, teresa bergher, aspásia camargo, andrea gouvêa vieira, fausto alves, márcio pacheco, vera lins, adilson pires, nereide pedregal, dr fernando moraes, leonel brizola, marcelo piuí) não havendo matérias a serem apreciadas no prologamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem fala a senhora vereadora teresa bergher. a presidência, diante da evidente falta de quorum para prosseguimento dos trabalhos, antes de encerra-los, lembra a realização de solenidade para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor diogo nogueira, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o requerimento número oitocentos e trinta e seis, de dois mil e dez, de autoria do senhor vereador stepan nercessian, e convoca para quarta-feira, dia oito de setembro, de dois mil e dez, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja a ordem do dia para o período de oito e nove de setembro de dois mil e dez, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia seis de setembro de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos. observação: considerado presente o sr. verador drgilberto, nos termos do processo cmrj nº 41882010._____________________________jorge felippepresidente_____________________________stepan nercessian1º vice-presidente _____________________________dr jairinho1º secretário