 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE OUTUBRO DE 2010. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Patricia Amorim, Segundo Secretário, Ivanir de Mello e Andrea Gouvêa Vieira, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Elton Babu, Tio Carlos, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Jorge Felippe, Marcelo Piui, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho, Jorge Braz, Tânia Bastos, Rubens Andrade, Dr. Jorge Manaia, Dr. João Ricardo e Reimont (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho e Dr. João Ricardo. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a convite).Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patricia Amorim, Segundo Secretário). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números novecentos, novecentos e um e novecentos e dois, de autoria do Senhor Vereador Reimont e novecentos e três, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, todos solicitando, respectivamente, concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Eider Dantas, Roberto Monteiro, Alexandre Cerruti, Patricia Amorim, Carlo Caiado, Renato Moura, Fausto Alves, Liliam Sá, Stepan Nercessian, Carlos Bolsonaro, Professor Uóston, Nereide Pedregal, Dr. Gilberto, Andrea Gouvêa Vieira, Vera Lins, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Marcio Pacheco, Aloisio Freitas, Aspásia Camargo, Rosa Fernandes e Dr. Fernando Moraes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo mais matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e cinco) Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e seis-A de dois mil e sete. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e vai a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e onze minutos). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que requer e obtém verificação de quórum. Efetuada a mencionada verificação, a Mesa constata a presença dos Srs. Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Tânia Bastos e Tio Carlos (onze). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final anunciada anteriormente, que segue a autógrafos. Comunica ainda que o Projeto de Lei número setecentos e quinze de dois mil e dez (Mensagem número cento e cinco), recebeu emendas de números um a três; Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro de dois mil e dez (Mensagem número cento e seis), recebeu emendas de um a seis; e o Projeto de Lei número setecentos e dezesseis de dois mil e dez (Mensagem número cento e cinco) recebeu emenda de número um, e seguem os respectivos projetos as Comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezenove de outubro de dois mil e dez, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezenove a vinte e um de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito de outubro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente _____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário