 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão ordinária, em 31 de março de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente, luiz andré deco e s ferraz , ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhor vereador jorge felippe, professor uóston, marcelo piuí, paulo messina, dr jorge manaia, dr jairinho, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, roberto monteiro, carlinhos mecânico, ivanir de mello, s ferraz, tio carlos, adilson pires, leonel brizola, sonia rabello, argemiro pimentel, luiz andré deco e dr eduardo moura (dezenove), assume a presidência o senhor vereador luiz andré deco e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jorge manaia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte como oradores inscritos falam os senhores vereadores dr jorge manaia, sonia rabello, dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) e dr joão ricardo. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador s ferraz, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador tio carlos. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: dois requerimentos sem números, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia dos projetos de lei números duzentos e setenta e nove, de dois mil e nove e oitocentos e sete, de dois mil e seis, ambos de sua autoria. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e do prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr edison da creatinina, chiquinho brazão, dr gilberto, jorginho da sos, rubens andrade, dr joão ricardo, jorge braz, eliomar coelho, eider dantas, patrícia amorim, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, bencardino, josé everaldo, teresa bergher, aloisio freitas, carlos bolsonaro, reimont, rosa fernandes, renato moura e vera lins) .apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello, tio carlos, teresa bergher e roberto monteiro, que em seguida, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, ivanir de mello, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (quatorze). presentes quatorze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, cinco de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de cinco a sete de abril será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro de abril. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores nereide pedregal e dr fernando moraes, conforme processos cmrj nº1867 e 1732, ambos de 2011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário