 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 34ª sessão ordinária, em 11 de maio de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, dr jairinho, primeiro secretário, tio carlos e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr carlos eduardo, rubens andrade, luiz carlos ramos, tio carlos, marcelo arar, ivanir de mello, dr jorge manaia, dr eduardo moura, paulo pinheiro,tânia bastos, dr edison da creatinina, professor uóston, sonia rabello e carlinhos mecânico (quatorze), assume a presidência o senhor vereador tio carlos e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador carlinhos mecânico, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite) e tio carlos. (atendendo a solicitação do senhor vereador tio carlos, observa-se um minuto de silêncio pelo falecimento do menino patrick). não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores rosa fernandes, tio carlos, chiquinho brazão e leonel brizola. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador jorge felippe. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores adilson pires e eliomar coelho, solicitando a retirada, em definitivo, do projeto de resolução número vinte e oito, de mil novecentos e noventa e nove. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr gilberto, nereide pedregal, paulo messina, marcelo piuí, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, adilson pires, patrícia amorim, josé everaldo, eider dantas, eliomar coelho, rosa fernandes, bencardino, chiquinho brazão, alexandre cerruti, leonel brizola, aloisio freitas, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, renato moura, dr jairinho, reimont, carlo caiado, teresa bergher, vera lins e dr fernando moraes). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores teresa bergher (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) e dr jairinho. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. ainda, pela ordem, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, teresa bergher, andrea gouvêa vieira e professor uóston, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum constatando-se a presença dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, tânia bastos e tio carlos (dezesseis). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número oitocentos e sessenta e dois, de dois mil e onze, recebeu emendas de números um a quatro as quais seguem à publicação. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos. observação: considerados presentse os srs. vereadores argemiro pimentel e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2391 e 2859, ambos de 2011, respectivamente. ______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário