 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 90ª sessão ordinária, em 19 de outubro de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente; dr eduardo moura, tio carlos e dr edison da creatinina, todos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, ivanir de mello, professor uóston, jorge felippe, s ferraz, renato moura, teresa bergher, adilson pires, jorginho da sos e dr eduardo moura (dez), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr edison da creatinina, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), dr eduardo moura, (assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite) e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel, dr edison da creatinina, marcelo piuí, sonia rabello, tio carlos, rubens andrade, israel atleta, carlo caiado, roberto monteiro, reimont, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, leonel brizola, eliomar coelho, márcia teixeira, tânia bastos, aloisio freitas, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, jorge braz, josé everaldo, paulo messina, vera lins, carlos bolsonaro, bencardino, joão mendes de jesus, patrícia amorim, dr gilberto, chiquinho brazão, dr fernando moraes, andrea gouvêa vieira, joão cabral, dr carlos eduardo, marcelo arar, nereide pedregal, rosa fernandes, jorge pereira, dr joão ricardo, elton babú e dr jairinho). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos e teresa bergher, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezessete). há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil cento e dez (mensagem número cento e cinquenta e três) de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jorge manaia, israel atleta, josé everaldo, márcia teixeira, roberto monteiro, tânia bastos e tio carlos (nove), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, eliomar coelho, paulo pinheiro, sonia rabello e teresa bergher (cinco). votando quatorze senhores vereadores. presentes quinze senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador leonel brizola, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao padre luiz carlos pereira, conforme requerimento número cento e trinta e nove de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e doze minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário