 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 114ª sessão ordinária, em 21 de dezembro de 2011. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, dr jorge manaia, ivanir de mello, teresa bergher, patrícia amorim, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, carlinhos mecânico, tio carlos e rubens andrade (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, teresa bergher, israel atleta, dr eduardo moura, tio carlos e sonia rabello. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores israel atleta, s ferraz, carlo caiado, andrea gouvêa vieira, dr gilberto, marcelo piuí, aloisio freitas, sonia rabello, roberto monteiro, nereide pedregal, eider dantas, paulo messina e reimont). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de vinte e cinco senhores vereadores. encontra-se sobre a mesa, para consulta, as redações finais dos seguintes projetos: projeto de emenda à lei orgânica número dez-a de dois mil e dez e projeto de lei número setecentos e cinquenta e nove de dois mil e dez. caso os textos não sofram emendas de redação serão consideradas aprovadas nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno e seguem à autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e teresa bergher que através de requerimento verbal, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores carlo caiado, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, ivanir de mello, nereide pedregal, paulo messina, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (onze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas, na forma regimental e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e nove minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, rosa fernandes e vera lins, conforme processos cmrj nºs 5396, 5438 ambos de 2011 e 00133 de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário