 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão ordinária, em 15 de fevereiro de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e renato moura, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, andrea gouvêa vieira, tio carlos, paulo messina, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, sonia rabello, eider dantas, carlo caiado, eliomar coelho, jorge pereira, patrícia amorim, doutor joão ricardo, reimont, chiquinho brazão, alexandre cerruti, jorge braz, joão mendes de jesus, jorginho da sos, ivanir de mello, rosa fernandes, dr jorge manaia, argemiro pimentel, dr fernando moraes, tânia bastos, carlinhos mecânico, dr jairinho, roberto monteiro, aloisio freitas, professor uóston, rubens andrade, dr eduardo moura, jorge felippe, dr carlos eduardo, elton babú e luiz carlos ramos (trinta e seis), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões da terceira sessão legislativa da oitava legislatura". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. a presidência convida a tomar assento à mesa o secretário chefe de gabinete do prefeito, luiz antonio chrispim guaraná, que comparece a esta casa trazendo mensagem encaminhada pelo prefeito, em cumprimento ao que determina o artigo número cento e sete, inciso oitavo, da lei orgânica do município do rio de janeiro. a convite da presidência, os senhores vereadores sonia rabello, dr edison da creatinina, ivanir de mello e paulo pinheiro hasteiam as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro, ao som do hino nacional brasileiro. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, a convite da presidência, o secretário luiz antonio chrispim guaraná, procede à leitura da mensagem encaminhada pelo prefeito da cidade do rio de janeiro. (durante o pronunciamento do senhor secretário luiz antonio chrispim guaraná, assume a presidência o senhor vereador renato moura, a convite, e reassume o senhor vereador jorge felippe, presidente) em decorrência da extensão do pronunciamento do senhor secretário, luiz antonio chrispim guaraná, a presidência declara que não haverá a segunda parte do grande expediente e sequer o prolongamento do expediente. (no decorrer da sessão comparecem os senhores vereadores adilson pires, joão cabral, marcelo arar, carlos bolsonaro, dr gilberto, nereide pedregal, vera lins, renato moura, josé everaldo e luiz andré deco). (suspende-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta e seis minutos) passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. a presidência comunica que o tempo da ordem do dia é destinado a reunião de lideranças, a fim de que, nos termos regimentais, seja encaminhado à mesa ofício contendo a composição das comissões permanentes. pela ordem, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo indicação, por parte das lideranças, dos membros que comporão as comissões permanentes, passa-se ao expediente final. como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, sonia rabello, dr edison da creatinina e tio carlos. esgotado o tempo da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência solicita às lideranças, nos termos regimentais, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as comissões permanentes e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezesseis de fevereiro, às quatorze horas, cujo tempo da ordem do dia será destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezoito horas. observação: considerado presente o sr. vereador marcelo piuí, conforme processo cmrj nº10042011. ______________________________jorge felippepresidente_____________________________carlo caiado2º vice-presidente no exercícioda 1ª vice-presidência_________________________dr jairinho 1º secretário 