 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão extraordinária, em 16 de junho de 2011. presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, dr edison da creatinina, jorginho da sos, eliomar coelho, dr eduardo moura, tio carlos, rubens andrade, sonia rabello, adilson pires, josé everaldo, israel atleta, carlinhos mecânico, roberto monteiro, rosa fernandes, dr fernando moraes, paulo pinheiro, dr joão ricardo, carlo caiado, professor uóston, teresa bergher, dr jorge manaia, carlos bolsonaro, argemiro pimentel, patrícia amorim, leonel brizola, reimont, jorge braz, renato moura, luiz carlos ramos, tânia bastos e aloisio freitas (trinta e um), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número noventa e oito de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, israel atleta, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, renato moura, roberto monteiro, teresa bergher e tio carlos (onze), não havendo voto favorável. presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará, em votação. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor carlos luiz pinto fernandes, de acordo com o requerimento número mil duzentos e sessenta de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador aloisio freitas. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e um de junho, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para os dias vinte e um e vinte e dois de junho será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte de junho. encerra-se a sessão às dezoito horas e treze minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, jorge pereira e vera lins, conforme processos cmrj nºs 2847, 2859 e 3311, todos de 2011, respectivamente. _____________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário