 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 49ª sessão ordinária, em 15 de junho de 2011. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente e dr eduardo moura, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, ivanir de mello, tio carlos, s ferraz, teresa bergher, carlinhos mecânico, dr gilberto, eider dantas, patrícia amorim, argemiro pimentel, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, professor uóston, dr jairinho, eliomar coelho, paulo messina, carlos bolsonaro e marcelo arar (dezoito), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores carlinhos mecânico, (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente), dr eduardo moura, dr edison da creatinina e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador joão mendes de jesus. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores dr joão ricardo e paulo pinheiro. não havendo mais oradores a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores jorge braz, israel atleta, jorginho da sos, joão mendes de jesus, reimont, tânia bastos, dr carlos eduardo, carlo caiado, dr jorge manaia. paulo pinheiro, aloisio freitas, nereide pedregal, roberto monteiro, jorge felippe, marcelo piuí, dr joão ricardo, sonia rabello, leonel brizola, alexandre cerruti, vera lins e josé everaldo).terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ivanir de mello, joão mendes de jesus e leonel brizola (três), e votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, dr jorge manaia, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, tânia bastos e tio carlos (dez). presentes e votando treze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os ss. vereadores bencardino, jorge pereira e rubens andrade, conforme processos cmrj nºs 2847, 2859 e 2964, todos de 2011, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário