 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão ordinária, em 15 de março de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e leonel brizola, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr gilberto, tio carlos, teresa bergher, patrícia amorim, jorge felippe, dr eduardo moura, marcelo piuí, nereide pedregal, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, dr jairinho, eliomar coelho, sonia rabello, joão mendes de jesus, marcelo arar, luiz carlos ramos, jorge braz, josé everaldo, chiquinho brazão, professor uóston, jorginho da sos, dr jorge manaia, leonel brizola, luiz andré deco, dr edison da creatinina, joão cabral, alexandre cerruti, paulo pinheiro, eider dantas, tânia bastos, ivanir de mello, rubens andrade, paulo messina, dr carlos eduardo, elton babú e carlo caiado (trinta e seis), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereador tânia bastos. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito discursa o senhor vereador paulo pinheiro. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a senhora vereadora tânia bastos. não tendo a oradora ocupado seu tempo integral, a presidência franqueia a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende a sessão às quinze horas e cinqüenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores adilson pires, s ferraz, rosa fernandes, vera lins, tânia bastos, roberto monteiro, bencardino, reimont, dr fernando moraes, aloisio freitas e renato moura). a mesa anuncia a seguinte proposição: requerimento número mil e oitenta, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador marcelo arar solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se a eleição dos membros que comporão o conselho de ética e decoro parlamentar para o biênio de dois mil e onze e dois mil e doze. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos. a presidência anuncia como candidatos para o conselho de ética, os senhores vereadores dr jorge manaia, ivanir de mello, teresa bergher, rosa fernandes, paulo messina, professor uóston, sonia rabello, tânia bastos, tio carlos e s ferraz. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-vereador emir amed. procedida a votação nominal, constata-se que votaram no senhor vereador dr jorge manaia os senhores vereadores adilson pires, dr fernando moraes, dr jorge manaia, leonel brizola, nereide pedregal, reimont e roberto monteiro. (sete); votaram no senhor vereador s ferraz os senhores vereadores dr carlos eduardo, jorge braz, jorge felippe, marcelo piuí, renato moura e s ferraz (seis); votaram na senhora vereadora rosa fernandes os senhores vereadores aloisio freitas, dr jairinho, joão cabral, jorginho da sos e rosa fernandes(cinco);votaram no senhor vereador professor uóston os senhores vereadores bencardino, chiquinho brazão, joão mendes de jesus, josé everaldo e professor uóston (cinco); votaram na senhora vereadora teresa bergher os senhores vereadores carlinhos mecânico, elton babú, marcelo arar, patrícia amorim e teresa bergher (cinco); votaram na senhora vereadora sonia rabello os senhores vereadores dr edison da creatinina, eliomar coelho, paulo pinheiro e sonia rabello (quatro); votaram no senhor vereador tio carlos os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, dr gilberto e tio carlos (quatro); votaram no senhor vereador paulo messina os senhores vereadores dr eduardo moura, luiz andré deco, paulo messina e rubens andrade (quatro); votaram no senhor vereador ivanir de mello os senhores vereadores carlos bolsonaro, ivanir de mello e vera lins (três) e votou na senhora vereadora tânia bastos a senhora vereadora tânia bastos (um). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. foram eleitos como membros efetivos os senhores vereadores: dr jorge manaia, s ferraz, rosa fernandes, professor uóston, teresa bergher, sonia rabello e tio carlos, como suplentes os senhores vereadores paulo messina, ivanir de mello e tânia bastos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e quatorze, de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão, e a convite da presidência, o senhor vereador professor uóston emite parecer pela manutenção do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil oitocentos e vinte-a, de dois mil e oito, pendente de parecer da comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão e a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires (um), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. pela ordem, fala o senhor vereador professor uóston. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número seiscentos e treze, de dois mil e dez, pendente de parecer de comissão de mérito. pela referida comissão e a convite da presidência, a senhora vereadora teresa bergher emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, luiz andré deco, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo votos favoravéis. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número seiscentos trinta e cinco, de dois mil e dez, pendente de parecer da comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão e a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires (um), e votaram não os senhores vereadores bencardino, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, luiz andré deco, luiz carlos ramos, marcelo arar, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número setecentos e trinta e três, de dois mil e dez. procedida a votação nominal constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, luiz andré deco, marcelo arar, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto fala o senhor vereador dr carlos eduardo. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número seiscentos e vinte e três, de dois mil e dez. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e ivanir de mello (dois), votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e oito). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta e dois-a, de dois mil e nove. procedida a votação, constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, luiz andré deco, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e um). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número duzentos e treze, de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão e a convite da presidência o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, ivanir de mello e jorge felippe (três), e votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, eliomar coelho, joão cabral, jorge braz, patrícia amorim, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, tânia bastos, tio carlos e vera lins (onze). presentes quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia já publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadoesr eliomar coelho e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs1578 e 2592, ambos de 2011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente _________________________dr jairinho 1º secretário