 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MAIO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Renato Moura, Marcelo Piuí, José Everaldo, Teresa Bergher, Professor Uóston, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura e Jorge Braz (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente), José Everaldo, S. Ferraz, Jorge Felippe e Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números mil cento e noventa e dois, mil cento e noventa e quatro, mil cento e noventa e sete e mil cento e noventa e oito, todos de dois mil e onze, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo e Eliomar Coelho. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Alexandre Cerruti, Jorge Felippe, Carlinhos Mecânico, João Mendes de Jesus, Eider Dantas, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Carlo Caiado, Elton Babú, Reimont, Chiquinho Brazão, Bencardino, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Marcelo Arar, Aloísio Freitas e Rosa Fernandes e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois (Mensagem número cento e trinta), de dois mil e onze, com emendas de números um a quatro pendentes de pareceres. A convite da Presidência e pelas Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Bencardino, Dr. João Ricardo e Tio Carlos emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. O Senhor Vereador Adilson Pires, através de requerimento verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e três (Mensagem número cento e trinta e um), de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três), de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir a matéria volta em primeira discussão, em segunda sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Bencardino, líder do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello e Tio Carlos (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Teresa Bergher (nove). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e três, de dois mil e nove recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezessete, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezessete a dezenove será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2391,2839 e 2859, todos de 2011, respectivamente. ______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário