 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 38ª sessão ordinária, em 19 de maio de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, carlo caiado, dr carlos eduardo, adilson pires, dr jairinho, dr joão ricardo, paulo pinheiro, joão cabral, paulo messina, patrícia amorim, dr edison da creatinina, sonia rabello, ivanir de mello, rubens andrade, dr eduardo moura, marcelo arar, tio carlos e carlos bolsonaro (dezoito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores sonia rabello, dr eduardo moura, carlos bolsonaro, roberto monteiro, josé everaldo, chiquinho brazão e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador paulo pinheiro. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, roberto monteiro, dr jorge manaia, carlinhos mecânico, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, chiquinho brazão, rosa fernandes, alexandre cerruti, josé everaldo, aloisio freitas, professor uóston, teresa bergher, marcelo piuí, leonel brizola, bencardino, reimont, nereide pedregal, joão mendes de jesus, renato moura, dr fernando moraes, cristiane brasil, tânia bastos e vera lins). terminado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas quarenta e dois senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro e paulo messina, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, ivanir de mello, jorge felippe, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro e rubens andrade (oito). presentes oito senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número oitocentos e sessenta e dois, de dois mil e onze recebeu emendas de números seis a dez que seguem a publicação; comunica ainda, que o projeto de lei número setecentos e vinte e três, de dois mil e dez recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e quatro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e quatro a vinte e seis será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de maio. encerra-se a sessão às dezesseis horas e onze minutos. observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº 2859 2011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário