 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Marcelo Arar, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Reimont e Eliomar Coelho (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Carlinhos Mecânico, Israel Atleta, Tânia Bastos e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Terminado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil quatrocentos e dez de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Israel Atleta, Tânia Bastos, Professor Uóston, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, José Everaldo, Teresa Bergher, Elton Babú, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Renato Moura, Vera Lins, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus e Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e dezesseis) de dois mil e dez. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação, e por conseguinte, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos, entretanto, por estar a matéria com o prazo vencido para deliberação, a Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Israel Atleta, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará e votação. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e cinqüenta minutos, em homenagem aos trinta anos do Educandário Silva Instituição Batista de Ensino, conforme Requerimento número mil cento e noventa e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e sete de setembro, às quatorze horas cuja Ordem do Dia para o período de vinte e sete a vinte e nove de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de setembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezesseis minutos.Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí e Dr. Jairinho , conforme processos CMRJ nºs 4221, 4189 e 5340 , todos de 2011._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário