 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 7ª sessão ordinária, em 1 de março de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente e paulo messina, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, adilson pires, carlos bolsonaro, bencardino, dr gilberto, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, tania bastos, dr jorge manaia, dr edison da creatinina, jorge braz, sonia rabello, nereide pedregal, paulo pinheiro, tio carlos, eider dantas, luiz carlos ramos, professor uóston, ivanir de mello, paulo messina, dr eduardo moura, eliomar coelho, leonel brizola, joão cabral e argemiro pimentel (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) dr edison da creatinina, teresa bergher, sonia rabello, tania bastos e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente)na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas)terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos hum mil e setenta e dois e hum mil e setenta e três, ambos de dois mil e onze e de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando constituição de comissão especial; requerimento hum mil e sessenta e sete de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador jorge felippe, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto; requerimento hum mil e sessenta e oito de dois mil e onze, de autoria da senhora vereadora tania bastos, solicitando concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores marcelo arar, rosa fernandes, elton babu, marcelo piuí, jorginho da sos, jorge pereira, josé everaldo, rubens andrade, alexandre cerruti, chiquinho brazão, luiz andré deco, aloisio freitas, dr joão ricardo, patricia amorim, s ferraz, joão mendes de jesus, dr fernando moraes, carlo caiado, roberto monteiro e vera lins) apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. a presidência, constatando a presença dos senhores vereadores teresa bergher, tio carlos, carlo caiado, dr edison da creatinina, carlos bolsonaro e dr joão ricardo, declara que não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ________________________ jorge felippe presidente________________________ leonel brizola1º vice-presidente _________________________ dr jairinho 1º secretário