 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão ordinária, em 1 de junho de 2011. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente, ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, rubens andrade, sonia rabello, argemiro pimentel, paulo messina, tio carlos, ivanir de mello, roberto monteiro, carlo caiado, dr eduardo moura, patrícia amorim, s ferraz, chiquinho brazão, dr edison da creatinina e teresa bergher (quinze), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr edison da creatinina, ivanir de mello, dr eduardo moura, tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite), carlo caiado, teresa bergher e dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador joão mendes de jesus. não tendo orador utilizado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador reimont. terminado o tempo, reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número duzentos e cinqüenta e dois, de dois mil e nove, de sua autoria. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, aloisio freitas, dr carlos eduardo, dr gilberto, eliomar coelho, elton babú, renato moura, dr jairinho, carlinhos mecânico, adilson pires, josé everaldo, carlos bolsonaro, reimont, marcelo arar, jorginho da sos, dr fernando moraes, dr joão ricardo, rosa fernandes, tânia bastos, jorge braz, luiz carlos ramos, eider dantas, marcelo piuí, professor uóston, jorge felippe e vera lins). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador tio carlos, que em seguida, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, josé everaldo, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dez). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor ronald barata, conforme requerimento número mil duzentos e onze, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador rubens andrade e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, andrea gouvêa vieira e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2682, 2830 e 2859, todos de 2011, respectivamente.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário