 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 111ª sessão ordinária, em 14 de dezembro de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, ivanir de mello, argemiro pimentel, sonia rabello, dr jorge manaia, paulo messina e dr edison da creatinina (sete), assune a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, israel atleta, dr eduardo moura e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala a senhora vereadora teresa bergher. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, israel atleta, dr eduardo moura, marcelo piuí, professor uóston, chiquinho brazão, carlo caiado, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, jorginho da sos, eliomar coelho, s ferraz, luiz carlos ramos, roberto monteiro, rubens andrade, patrícia amorim, aloisio freitas, teresa bergher, renato moura, joão mendes de jesus, dr gilberto, tânia bastos, rosa fernandes, jorge felippe, carlos bolsonaro, dr jairinho, reimont, vera lins, dr fernando moraes, dr carlos eduardo, josé everaldo e jorge braz.). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. encontra-se sobre a mesa, para consulta, a redação final do projeto de lei número dois mil cento e trinta e sete-a de dois mil. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos regimentais. pela ordem fala a senhora vereadora sonia rabello, que a seguir, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor andré urani, ex-secretário do município do rio de janeiro. ainda, pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, patrícia amorim, rosa fernandes, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dezesseis). não há quórum para dar prossegumento aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência comunica que a redação final anunciada anteriormente, está aprovada, na forma regimental; comunica ainda, que o projeto de lei número novecentos e cinquenta e um de dois mil e onze recebeu substitutivo número um e sai da ordem do dia, seguindo às comissões pertinentes; lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto à senhora desembargadora rosana salim villela travesedo, conforme requerimento número mil novecentos e trinta e quatro de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador jorge felippe e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com amesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário