 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 104ª sessão ordinária, em 29 de novembro de 2011. presidência dos senhores vereadores patrícia amorim, segundo secretário, paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, paulo messina, márcia teixeira, tio carlos, ivanir de mello, dr carlos eduardo, renato moura, dr edison da creatinina, s ferraz, patrícia amorim, teresa bergher, argemiro pimentel, reimont, tânia bastos, eliomar coelho, paulo pinheiro, andrea gouvêa vieira, rubens andrade e dr eduardo moura (dezenove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, márcia teixeira, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, israel atleta, tio carlos, tânia bastos, josé everaldo e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. faz uso da palavra o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria do senhor vereador dr eduardo moura. em votação. o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores sonia rabello, alexandre cerruti, eider dantas, chiquinho brazão, joão cabral, israel atleta, jorge braz, josé everaldo, carlinhos mecânico, adilson pires, nereide pedregal, roberto monteiro, aloisio freitas, professor uóston, dr jairinho, jorginho da sos, carlos bolsonaro, dr jorge manaia, vera lins, carlo caiado, dr fernando moraes, dr gilberto, marcelo arar, dr joão ricardo, elton babú, jorge felippe, joão mendes de jesus, bencardino, marcelo piuí e rosa fernandes). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e cinqüenta e três (mensagem número cento e sessenta e três) de dois mil e onze, pendente de pareceres. pela ordem, através de requerimento verbal, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, ivanir de mello, jorginho da sos, patrícia amorim, paulo messina, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (doze). não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor bruno ribeiro da silva, de acordo com o requerimento número mil quinhentos e nove de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador carlinhos mecânico e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário