 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 3 DE JANEIRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Ivanir de Mello.Às onze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, João Cabral, Dr. Fernando Moraes, Jorge Felippe, Jorge Braz, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Alexandre Cerruti, Vera Lins, Tio Carlos, Elton Babú, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Marcelo Piuí, Lucinha, Bencardino, Doutor João Ricardo, Aspásia Camargo, José Everaldo, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Aloísio Freitas, Professor Uóston, Eider Dantas, Rubens Andrade, Reimont, Clarissa Garotinho, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro e Rosa Fernandes (quarenta e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. A Sessão Extraordinária de hoje, conforme determina o parágrafo quarto do artigo número cinquenta e três da Lei Orgânica do Município, é destinada à eleição da Mesa Diretora para o biênio dois mil e onze a dois mil e doze, bem como dar posse aos eleitos aos cargos de Presidente, Primeiro e Segundo Vice-Presidentes, Primeiro e Segundo Secretários e Primeiro e Segundo Suplentes, e esclarece que haverá um só ato de votação para todos os cargos da Mesa Diretora, pelo sistema de chapa, e esta deverá ser entregue à Mesa acompanhada de declaração de consentimento de seus respectivos integrantes, não podendo o mesmo Vereador integrar mais de uma chapa. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto que solicita e obtém, ouvido o Plenário, um minuto de silêncio pelo falecimento do pai do Senhor Vereador Adilson Pires. Ainda, pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, (a Presidência anuncia a presença, em Plenário, do Senhor Deputado Federal Jair Bolsonaro), Clarissa Garotinho, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Lucinha, Márcio Pacheco, Paulo Messina, Aspásia Camargo, Jorge Pereira, Liliam Sá, Reimont, Dr. Jairinho e Tio Carlos. Inicia-se o processo de votação. A Presidência dá ciência ao Plenário que foi apresentada a seguinte chapa única: Presidente Jorge Felippe; Primeiro Vice-Presidente Leonel Brizola Neto; Segundo Vice-Presidente Carlo Caiado; Primeiro Secretário Dr. Jairinho; Segundo Secretário Patrícia Amorim; Primeiro Suplente - Luiz Carlos Ramos e Segundo Suplente Paulo Messina. A chapa apresentada contém as declarações de consentimento dos respectivos integrantes, atendendo à determinação prevista no inciso três do artigo número vinte e cinco do Regimento Interno. O processo de votação será por meio do sistema de votação eletrônica. A Presidência esclarece que a votação exige a presença em plenário da maioria absoluta dos membros da Câmara Muncipal do Rio de Janeiro, ou seja, no mínimo vinte e seis vereadores presentes, nos termos do artigo número cinquenta e três da Lei Orgânica do Município. Para constatação de presença, a Presidência procede à verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Doutor João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e cinco). Há quórum regimental para a eleição dos membros que comporão a Mesa Diretora no biênio de dois mil e onze a dois mil e doze. A Presidência comunica que o voto é numérico, consoante as disposições do parágrafo primeiro do artigo número duzentos e setenta e cinco do Regimento Interno, e que será considerada eleita a chapa única se obtiver a maioria simples de votos. Procedida a votação nominal da chapa única, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Doutor João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor dos três ofícios apresentados e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos e Paulo Messina.A Presidência declara eleitos e empossados os Senhores Vereadores Presidente Jorge Felippe; Primeiro Vice-Presidente Leonel Brizola Neto; Segundo Vice-Presidente Carlo Caiado; Primeiro Secretário Dr. Jairinho; Segundo Secretário Patrícia Amorim; Primeiro Suplente - Luiz Carlos Ramos e Segundo Suplente Paulo Messina. A Presidência convida os membros eleitos da Mesa Diretora a ocuparem os lugares que lhes são destinados. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe)(Comparece o Senhor Vereador Adilson Pires)Discursa o Senhor Presidente, Vereador Jorge Felippe. Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. A Presidência, em cumprimento ao disposto no artigo número cento e vinte e nove do Regimento Interno, solicita às bancadas partidárias, que encaminhem os respectivos ofícios indicando os seus respectivos líderes, e estes, assim indicados, deverão encaminhar à Mesa a designação dos vices-líderes nos termos do artigo número cento e vinte e oito, parágrafo segundo, do Regimento Interno. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência convida os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Reimont, Liliam Sá e Nereide Pedregal para arriarem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro, ao som do Hino Nacional Brasileiro. A Presidência, antes de encerrar, convoca para o dia quinze de fevereiro, terça-feira, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia, nos termos regimentais, será destinada à eleição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos.______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO2º Vice-Presidente_________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário 