 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão ordinária, em 26 de abril de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente, paulo messina, segundo suplente e dr eduardo moura, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, dr jorge manaia, paulo messina, dr eduardo moura, professor uóston, jorge braz, tio carlos, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, ivanir de mello, paulo pinheiro, marcelo piuí, alexandre cerruti, jorginho da sos, renato moura, dr joão ricardo, josé everaldo, marcelo arar, rubens andrade, chiquinho brazão, sonia rabello, bencardino, argemiro pimentel, rosa fernandes, eider dantas e roberto monteiro (vinte seis), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite). na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo messina, paulo pinheiro, ivanir de mello, dr edison da creatinina, tio carlos (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente), josé everaldo, teresa bergher, sonia rabello e chiquinho brazão. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil cento e cinqüenta e cinco e mil cento e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores ivanir de mello e eliomar coelho. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores jorge pereira, teresa bergher, s ferraz, andrea gouvêa vieira, leonel brizola, adilson pires, joão cabral, dr jairinho, joão mendes de jesus, dr fernando moraes, luiz carlos ramos, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr gilberto, dr carlos eduardo, eliomar coelho, vera lins, tânia bastos, aloisio freitas, reimont e jorge felippe). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, rosa fernandes, andrea gouvêa vieira, paulo pinheiro e tio carlos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, projeto de lei número oitocentos e oito-a, de dois mil e onze (mensagem número cento e vinte e um, de dois mil e onze). em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de emenda a lei orgânica número um, de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dezesseis), não havendo votos contrários. presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei complementar número trinta e sete, de dois mil e nove (mensagem número cinqüenta e sete, de dois mil e nove) recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos. observação: considerada presente a sra. vereadora nereide pedregal, conforme processo cmrj nº24642011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário