 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão ordinária, em 11 de agosto de 2011. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente, paulo messina, segundo suplente e dr eduardo moura, a conviteàs quatorze horas com a presença dos senhores vereadores josé everaldo, paulo messina, renato moura, andrea gouvêa vieira, alexandre cerruti, ivanir de mello, rubens andrade, dr edison da creatinina, chiquinho brazão, sonia rabello, carlo caiado e tio carlos (doze), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos, sonia rabello, dr eduardo moura, paulo pinheiro, carlinhos mecânico e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr eduardo moura, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil trezentos e quarenta e um de dois mil e onze, de autoria dos senhores vereadores joão mendes de jesus e marcelo arar, solicitando a constituição de comissão especial; requerimentos sem números (dois) de autoria dos senhores vereadores carlos bolsonaro e carlinhos mecânico solicitando a retirada, em definitivo, do projeto de lei número mil duzentos e vinte de dois mil e sete e do projeto de lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e onze, respectivamente; requerimentos números mil trezentos e vinte e seis, mil trezentos e vinte e nove, mil trezentos e trinta, mil trezentos e trinta e um, mil trezentos e trinta e dois e mil trezentos e trinta e seis, todos de dois mil e onze e solicitando a concessão dos conjuntos de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores carlos bolsonaro, professor uóston (dois), jorge braz (dois) e dr gilberto. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, jorge pereira, carlinhos mecânico, eider dantas, roberto monteiro, paulo pinheiro, s ferraz, joão cabral, israel atleta, eliomar coelho, marcelo arar, argemiro pimentel, professor uóston, jorginho da sos, dr carlos eduardo, patrícia amorim, luiz carlos ramos, aloisio freitas, bencardino, teresa bergher, carlos bolsonaro, tânia bastos, jorge braz, dr fernando moraes e joão mendes de jesus). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador roberto monteiro, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, jorge braz, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (treze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência comunica ao plenário que o projeto de lei mil e cinco de dois mil e onze recebeu emenda de número dois que segue a publicação e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezesseis, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de dezesseis a dezoito de agosto será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quinze de agosto. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatorze minutos. observação: considerados presentes os ssr. vereadores dr jorge manaia, marcelo piuí, reimont, vera lins, jorge felippe e dr jairinho, conforme processos cmrj nºs 3664, 3693, 3649 , 3773, 3904 e 5344, todos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário