 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 25 de agosto de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, primeiro vice-presidente; ivanir de mello e tio carlos, ambos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, sonia rabello, rubens andrade, dr jorge manaia, jorge felippe, chiquinho brazão, carlinhos mecânico, jorginho da sos, professor uóston, carlo caiado, nereide pedregal, argemiro pimentel, ivanir de mello, alexandre cerruti, jorge braz, adilson pires, dr edison da creatinina, leonel brizola, eliomar coelho, dr eduardo moura, andrea gouvêa vieira, reimont e roberto monteiro (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, ivanir de mello (assume a presidência, o senhor vereador ivanir de mello, a convite), leonel brizola, tio carlos, dr eduardo moura, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), israel atleta, dr jorge manaia (reassume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite) paulo pinheiro e sonia rabello. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador joão mendes de jesus. não tendo orador ocupado o seu tempo integral, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores tio carlos e eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: dois requerimentos sem números, de autoria dos senhores vereadores dr gilberto e marcelo arar, respectivamente, o primeiro solicitando retirada da pauta da ordem do dia do projeto de decreto legislativo número cinqüenta e cinco de dois mil e onze e o segundo do projeto de lei número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e onze. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (reassume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite). requerimento número mil trezentos e sessenta e quatro de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria do senhor vereador jorge felippe. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores israel atleta, eider dantas, vera lins, rosa fernandes, paulo messina, marcelo arar, patrícia amorim, dr carlos eduardo, joão mendes de jesus, s ferraz, josé everaldo, carlos bolsonaro, dr gilberto, teresa bergher, dr joão ricardo, renato moura, luiz carlos ramos, aloisio freitas, elton babú, dr jairinho e tânia bastos). (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, professor uóston, teresa bergher, carlo caiado, eider dantas e adilson pires. anuncia-se, em discussão única, em votação, o recurso de autoria do senhor vereador eliomar coelho contra o despacho da presidência desta casa que restituiu o requerimento número mil duzentos e noventa e seis de dois mil e onze, de sua autoria. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação dos senhores vereadores adilson pires, teresa bergher e tio carlos, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, eliomar coelho, leonel brizola, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, s ferraz e tânia bastos (dezenove). impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. o recurso é rejeitado prevalecendo o despacho da presidência. pela ordem, falam os senhores vereadores professor uóston, sonia rabello e ivanir de mello, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, jorge felippe, leonel brizola, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dezesseis). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao centro espírita beneficiente união do vegetal, de acordo com o requerimento número mil trezentos e sessenta e cinco de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador adilson pires. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia trinta de agosto, cuja ordem do dia para o período de trinta de agosto a primeiro de setembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de agosto. encerra-se a sessão às dezessete horas e sete minutos). observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e dr fernando moraes, conforme processos cmrj nºs 4016 e 4102, ambos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário