 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE DEZEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, Tio Carlos, Márcia Teixeira, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello e Elton Babú (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Uóston, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência a Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e sete-A de dois mil e dez. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Uóston, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, da Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e sete-A de dois mil e dez. Em votação, o Requerimento é aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a retirada da pauta do Projeto de Lei número mil cento e vinte de dois mil e um. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando que seja encaminhada a Comissão de Justiça e Redação o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e nove. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números mil quinhentos e cinquenta e quatro e mil quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e onze, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Carlo Caiado e Paulo Messina solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Jorge Braz, Jorge Pereira, Adilson Pires, José Everaldo, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, Marcelo Arar, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Israel Atleta, João Cabral, Teresa Bergher, Reimont, Jorge Felippe, Renato Moura, Dr. Gilberto, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Fernando Moraes, Vera Lins, Rosa Fernandes e Aloísio Freitas). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove-A de dois mil e dez. Caso o texto não sofra Emendas de redação será considerada aprovada e irá à autógrafos, na forma regimental. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e sete-A de dois mil e dez. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Uóston. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e um (Mensagem número cento e cinquenta e nove) de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Sonia Rabello, líder do Partido Verde; Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor e Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação a matéria. A Presidência comunica que as emendas com parecer favorável estão aprovadas e as com parecer contrário estão rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação o Projeto, assim emendado, é aprovado. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Carlo Caiado, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Votando quarenta e um Senhores Vereadores. Presentes quarenta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado e vai a Redação Final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Teresa Bergher, José Everaldo, Professor Uóston e Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e cinco de dois mil e onze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho (assumem e reassumem, sucessivamente, a Presidência, os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Jorge Felippe, Presidente), que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada - oito Senhores Vereadores; Quarta Bancada - oito Senhores Vereadores; Mesa - três Senhores Vereadores; Total: trinta Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar e dar continuidade aos trabalhos. Em votação nominal ao Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e cinco de dois mil e onze, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher e José Everaldo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires solicitando a prorrogação da Sessão por uma Sessão. Em votação, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis (Mensagem número cento e sessenta e dois), de dois mil e onze com Substitutivo número um. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. (A Presidência declara prorrogada a Sessão por uma hora). Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Em votação nominal ao Substitutivo número um constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira e Sonia Rabello (três). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Substitutivo número um é aprovado, segue à Redação Final, prejudicado o Projeto orginal que segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicitando a inversão da pauta na presente Sessão de forma que seja apreciado o Projeto de Lei número mil cento e noventa e oito de dois mil e onze após o Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis (Mensagem número cento e sessenta e dois) de dois e onze. Em conseqüência, anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e oito de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram Votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada sete Senhores Vereadores; Terceira Bancada dez Senhores Vereadores; Quarta Bancada cinco Senhores Vereadores; Mesa um Senhor Vereador. Total: vinte e oito Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Reimont solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e seis de dois mil e nove. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação oridnária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. (Durante o processo de votação reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e cinco de dois mil e onze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Marcelo Piuí, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Reimont, Tânia Bastos e Tio Carlos (oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho e Patrícia Amorim (quatro). Votando doze Senhores Vereadores. Presentes treze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Presidente. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos e o Requerimento Verbal, formulado pelo Senhor Vereador Marcelo Piuí voltará, em votação. A Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e quatro minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº 5396 de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário