 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira, S. Ferraz, José Everaldo e Dr. Eduardo Moura (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello, Israel Atleta, Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina. Na Segunda Parte do Grande Expediente, a oradora inscrita é a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não se encontrando presente e com a palavra franqueada pela Presidência, faz uso e ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei úmero setecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e dez, de sua autoria. Requerimentos de números mil trezentos e sessenta e nove, mil trezentos e setenta, mil trezentos e setenta e três, mil trezentos e setenta e seis todos de dois mil e onze e solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Dr. João Ricardo, Dr. Edison da Creatinina e Eider Dantas, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Professor Uóston, Paulo Messina, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Roberto Monteiro, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Israel Atleta, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S e Aloísio Freitas). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito-A de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votou SIM Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência lembra a Solenidade de amanhã, sexta-feira, dia dois de setembro, às quatorze horas para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Grupo Cultural Afroreggae, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e trinta e três de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Israel Atleta e as seguintes de segunda-feira, dia cinco de setembro: Às nove horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Ivan Zettel e a Senhora Margareth Boury, conforme Requerimento número mil trezentos e vinte e sete de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz; às quatorze horas, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Robson Rodrigues da Silva, conforme Requerimento número mil trezentos e sessenta e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar e às dezoito horas, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, ao governador do Estado de Pernambuco, Eduardo Henrique Accioly Campos, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e sessenta e oito de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de setembro, cuja a Ordem do Dia para os dias seis e oito de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de setembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.Observação: Considerados presentes os Ssr. Vereadores Bencardino, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Nereide Pedregal, Vera Lins e Marcelo Piuí , conforme processos CMRJ nºs 4015, 4054, 4102, 4111, 3829 e 4189, todos de 2011._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário