 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 03 DE MARÇO DE 2011. Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e Tio Carlos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Patricia Amorim, Paulo Pinheiro, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Rubens Andrade, Dr. Edison da Creatinina, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Sonia Rabello, Marcelo Piuí, Teresa Bergher, João Cabral, José Everaldo, Dr. Eduardo Moura e Marcelo Arar (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Tio Carlos, que em seguida, solicita e obtem, um minuto de silêncio pelo falecimento da menina Lavinia Azeredo de Oliveira. Ainda como oradores inscritos, discussam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Sonia Rabello. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos hum mil e setenta e quatro (instalação de Comissão Especial); e hum mil e setenta e oito (instalação de Comissão Especial), ambos de dois mil e onze e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Carlo Caiado. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, João Mendes de Jesus e Tania Bastos). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte e seis Senhores Vereadores. A Presidência da ciência ao Plenário que encontram-se sobre a mesa, para consulta, as redações finais do Projeto de Lei hum mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito e do Projeto de Lei Complementar treze-A de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão à autógrafos, na forma do parágrafo primeiro, artigo duzentos e quarenta e nove, do Regimento Interno. Pela ordem, o Sr. Vereador Paulo Messina, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Srs. Vereadores Dr. Edison da Creatinina, José Everaldo, Luiz Andrê Deco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher e Tio Carlos. Presentes sete Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas, na forma regimental e convoca para a próxima quinta feira dia dez de março as quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de sexta-feira, dia quatro de março de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Rosa Fernandes, Vera Lins e Argemiro Pimentel , conforme processos CMRJ nº1261, 1476 e 1519, todos de 2011, respectivamente. _________________________ JORGE FELIPPE Presidente_________________________ LEONEL BRIZOLA NETO 1º Vice-Presidente __________________________ DR. JAIRINHO 1º Secretário