 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Jorge Pereira, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Dois Requerimentos sem números, ambos de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira solicitando a retirada da Ordem do Dia semanal do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e nove e do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete, respectivamente, de sua autoria; Requerimentos de números mil quatrocentos e cinco a mil quatrocentos e sete, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e João Mendes de Jesus, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Carlo Caiado, Professor Uóston, Paulo Messina, Renato Moura, Dr. Jairinho, Carlinhos Mecânico, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, Marcelo Arar, S. Ferraz, Reimont, Jorge Braz, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, José Everaldo, Dr. Carlos Eduardo, Israel Atleta, Adilson Pires, Nereide Pedregal, Bencardino, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes e Elton Babú). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Messina. A Presidência declara suspensa a Sessão, na forma do artigo número cento e trinta e seis, inciso terceiro do Regimento Interno, para recepcionar integrantes parlamentares da Cidade de Colônia, Alemanha. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e dois minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Na forma do artigo cento e cinqüenta e sete, inciso dois do Regimento Interno a Presidência dá incío a cerimônia de posse no mandato de vereador a Senhora Márcia Santos Alencar Teixeira, Segundo Suplente do Partido da República. A seguir convida a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário que os trabalhos que assuma os trabalhos da Secretaria. A convite da Presidência, as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Nereide Pedregal conduzem ao recinto do Plenário a Senhora Vereadora Márcia Santos Alencar Teixeira que procede a leitura do Termo de Compromisso. A Senhora Vereadora Patrícia Amorim procede a leitura do Termo de Posse, a Senhora Márcia Santos Alencar Teixeira assina o Termo de Posse e já empossada como vereadora, declarada pela Presidência assina o Livro de Presenças dos Senhores Vereadores. Para saudar a Vereadora discursam os Senhores Vereadores Israel Atleta, Adilson Pires, Teresa Bergher, Sonia Rabello, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, José Everaldo e Paulo Messina. Agradecendo, discursa a Senhora Vereadora Márcia Teixeira. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes e Vera Lins). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e dezesseis) de dois mil e dez, pendente de pareceres. A convite da Presidência e pelas Comissões Municipal de Defesa do Consumidor, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Bencardino e Argemiro Pimentel emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Bencardino, líder do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo e Tânia Bastos (dez). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e três minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário