 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 109ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE DEZEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Sonia Rabello, Dr. Gilberto, Professor Uóston, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, Carlo Caiado, Ivanir de Mello, Reimont, Dr. Eduardo Moura, José Everaldo, Dr. Edison da Creatinina, Rubens Andrade e Tânia Bastos (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, José Everaldo, Tio Carlos, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello e Reimont. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Roberto Monteiro e, em tempo cedido, faz uso da palavra o Senhor Vereador Paulo Messina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Tio Carlos, S. Ferraz, Vera Lins, Carlinhos Mecânico, Alexandre Cerruti, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal, Dr. Fernando Moraes, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Bencardino, Dr. Jairinho, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí e Andrea Gouvêa Vieira). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da esposa do assessor da Senhora Vereadora Márcia Teixeira. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil cento e quarenta-A de dois mil e onze. Caso o texto não sofra emendas de redação será considerado aprovado nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno e irá à autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Ofício número quarenta, de autoria da Comissão de Justiça e Redação para deliberação. Em votação, o Ofício é aprovado. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Atendida a questão de ordem, formulada pelo Senhor Vereador Jorge Pereira, Presidente da Comissão de Justiça e Redação em Sessão anterior, a Presidência dá ciência que o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e dois de dois mil e onze se encontra a disposição da Mesa Diretora para a devida publicação, ficando sem efeito o parecer oral e a votação da Mensagem número cento e sessenta e sete de dois mil e onze na centérima sétima Sessão Ordinária do dia seis de dezembro, entretanto, após consultar o Plenário, submete a votação do Projeto de Decreto Legislativo que é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e onze de dois mil e oito pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e três de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico e João Mendes de Jesus emitem pareceres pela rejeição do Veto respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador José Everaldo emite parecer pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Atingido o quórum necessário, a Presidência retorna a votação do Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e três de dois mil e nove, constatando-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quatrocentos e três de dois mil e nove segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta de dois mil e onze, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Rubens Andrade emitem pareceres pela manuteção e rejeição do Veto, respectivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Paulo Messina (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presente e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e nove) de dois mil e onze, com emendas de números um a três e pendentes de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade e Dr. Gilberto emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Ainda, pela Comissão de Meio Ambiente a Emenda número três o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Teresa Bergher e Eliomar Coelho. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Adilson Pires, líder do Governo; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Sonia Rabello, líder do Partido Verde e Tio Carlos, líder do Democratas. Aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das Emendas números um, dois e três. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Eliomar Coelho e Tio Carlos, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (trinta), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Aprovada a proposta. Em votação nominal ao Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (trinta e três). Votando quarenta e dois Senhores Vereadores. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. As emendas são rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação nominal ao Projeto original, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (quatro). Votando quarenta e um Senhores Vereadores. Presentes quarenta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Bencardino, Sonia Rabello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente) e Tio Carlos. A Presidência comunica a presença, em Plenário, da Senhora Deputada Estadual Líliam Sá. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, entretanto, esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem a Senhora Cristiane Brasil Francisco, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e vinte e sete de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Israel Atleta, comunica, ainda, que a Redação Final anunciada anteriormente, está aprovada na forma regimental e convoca para a próxima terça-feira, dia treze de dezembro, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia para o período de treze a quinze de dezembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Márcia Teixeira, conforme processo CMRJ nº 5294 de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário