 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JULHO DE 2011. Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Paulo Messina, Nereide Pedregal, José Everaldo, Reimont, Marcelo Piuí e Patrícia Amorim (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Reimont. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e onze. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Israel Atleta, José Everaldo, Dr. Eduardo Moura e Leonel Brizola Neto. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil trezentos e dez de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Professor Uóston, Dr. Edison da Creatinina, Israel Atleta, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Carlinhos Mecânico, Dr. Gilberto, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, Marcelo Arar, Dr. Fernando Moraes, Vera Lins, Jorge Braz e Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa, para consulta dos Senhores Vereadores, a Redação Final do Projeto de Lei número novecentos e dez-A (Mensagem número cento e trinta e três) de dois mil e onze. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Votando onze Senhores Vereadores. Presentes doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos e a matéria voltará, em votação, na próxima Sessão. Antes de encerrar, a Presidência comunica que a Redação Final do Projeto de Lei número novecentos e dez-A (Mensagem número cento e trinta e três) de dois mil e onze está aprovada, nos termos regimentais, declara encerrado o Primeiro Período de Sessões da Terceira Sessão Legislativa, da Oitava Legislatura e convoca para o dia dois de agosto, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia para o período de dois a quatro de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de primeiro de agosto de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino conforme processo CMRJ nº 3385 2011.