 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 74ª sessão ordinária, em 8 de setembro de 2011. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; dr edison da creatinina e tio carlos, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores professor uóston, luiz carlos ramos, patrícia amorim, leonel brizola, tio carlos, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, carlo caiado e sonia rabello (nove), assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora sonia rabello, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), dr edison da creatinina, sonia rabello, (reassume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), israel atleta, tio carlos, dr eduardo moura e carlo caiado. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra, da qual faz uso o senhor vereador paulo pinheiro. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores josé everaldo, paulo messina, carlinhos mecânico, israel atleta, eider dantas, reimont, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr joão ricardo, tânia bastos, roberto monteiro, dr carlos eduardo, teresa bergher, carlos bolsonaro, dr gilberto, marcelo piuí, alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, ivanir de mello, eliomar coelho, dr jorge manaia, rosa fernandes, adilson pires, jorge felippe, renato moura, rubens andrade, marcelo arar, s ferraz, jorginho da sos, jorge braz, joão cabral, elton babú, aloisio freitas, argemiro pimentel, joão mendes de jesus, chiquinho brazão, dr jairinho e jorge pereira). (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador roberto monteiro, líder do bloco de esquerda. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo messina, teresa bergher e reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número cento e trinta e oito-a de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr edison da creatinina, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, teresa bergher e tio carlos (oito), não havendo voto favorável. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos e a matéria voltará em votação. antes de encerrar, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia treze de setembro, cuja ordem do dia para o período de treze a quinze de setembro será publicada na segunda-feira, dia doze de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos. observação: considerados presentes os ssr. vereadores bencardino,nereide pedregal e vera lins, conforme processos cmrj nºs 4015, 4111 e 3829, todos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário