 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 79ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Dr. João Ricardo, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Rubens Andrade, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Sonia Rabello, José Everaldo e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil quatrocentos e nove de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, José Everaldo, Tânia Bastos, Argemiro Pimentel, Professor Uóston, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Israel Atleta, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Carlinhos Mecânico, Patrícia Amorim, Dr. Jorge Manaia, Dr. João Ricardo, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Reimont, Jorge Braz, Vera Lins, Dr. Gilberto e Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e dezesseis) de dois mil e dez. A matéria recebeu Emendas de números um a três. Para colher pareceres, a Presidência convida os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Tio Carlos, Rubens Andrade, Teresa Bergher e José Everaldo, que pelas Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Defesa do Consumidor; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Israel Atleta, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Vera Lins (quinze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro e Ivanir de Mello (três). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar, na forma regimental, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e sessenta e sete de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, para a entrega da Medalha São Francisco de Assis a Senhora Bianca Kölling Turano e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Luiz Carlos Ramos e Dr. Jairinho, conforme processos CMRJ nºs 4228 e 5340, ambos de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário