 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE NOVEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Tio Carlos, Israel Atleta, Reimont e Dr. Eduardo Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Israel Atleta, Reimont e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. Esgotado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e três de dois mil e dez, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Argemiro Pimentel, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello, Patrícia Amorim, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, S. Ferraz, Jorge Braz, Bencardino, Vera Lins, Dr. Fernando Moraes, Marcelo Arar e Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Para ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Patrícia Amorim, Tio Carlos e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil cento e quarenta (Mensagem número cento e cinquenta e oito) de dois mil e onze. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento da Mensagem número cento e setenta e dois, de autoria do Poder Executivo que encaminha uma Emenda Modificativa número um ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta de dois mil e onze e pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação, Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Educação e Cultura. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Tio Carlos, Reimont, Márcia Teixeira e Dr. João Ricardo emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Em votação, é aprovada a Emenda número um. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo voto contrário. Votando vinte e dois Senhores Vereadores. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e sete de dois mil. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Há quórum para deliberação. Em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e sete de dois mil é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Atingido o quórum para deliberar, a Presidência submete ao Plenário a votação da Emenda Modificativa número um ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta de dois mil e onze. Em votação, a Emenda é aprovada e, em seguida, o Projeto assim emendado que segue a Redação Final. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Ivanir de Mello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e três de dois mil e onze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Reimont (dois). Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Reimont, Sonia Rabello e Tânia Bastos (treze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo número cento e sessenta e três de dois mil e dez, cento e oitenta e oito, duzentos e onze, duzentos e dezenove e duzentos e vinte e quatro, todos de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Piuí e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 5178 e 5057, ambos de 2011 _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário