 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 73ª sessão ordinária, em 6 de setembro de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente; reimont, dr edison da creatinina e tio carlos, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores carlinhos mecânico, paulo pinheiro, tio carlos, rubens andrade, chiquinho brazão, jorge felippe, paulo messina, eliomar coelho, s ferraz, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, josé everaldo, tânia bastos, sonia rabello e leonel brizola (quinze), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr edison da creatinina. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, dr edison da creatinina, (assume a presidência o senhor vereador reimont, a convite), leonel brizola, paulo pinheiro, israel atleta, (assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), reimont e tânia bastos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e doze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador tio carlos, a convite). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, luiz carlos ramos, professor uóston, reimont, israel atleta, jorginho da sos, marcelo piuí, joão cabral, andrea gouvêa vieira, rosa fernandes, teresa bergher, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, aloisio freitas, joão mendes de jesus, dr gilberto, patrícia amorim, eider dantas, dr joão ricardo, roberto monteiro, dr carlos eduardo, alexandre cerruti, ivanir de mello, adilson pires, marcelo arar, renato moura, jorge braz, elton babú, argemiro pimentel, dr jairinho e jorge pereira). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número cento e trinta e oito-a de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr fernando moraes, paulo pinheiro, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (sete), não havendo voto favorável. presentes e votando sete senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima quinta-feira, dia oito de setembro, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos. observação: consideradas presentes, as sras. vereadoras nereide pedregal e vera lins, conforme processos cmrj nºs 4111 e 3829, ambos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário