 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Dr. Eduardo Moura e Marcelo Arar, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Paulo Messina, S. Ferraz, Carlinhos Mecânico, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, José Everaldo, Dr. Edison da Creatinina, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Sonia Rabello, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro e Andrea Gouvêa Vieira (trinta), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcelo Arar, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Marcelo Arar, Rubens Andrade (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Arar, a convite), Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro, José Everaldo e Tio Carlos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Mensagem número cento e vinte e sete do Poder Executivo; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes, solicitando a retirada do Projeto de Lei número cinqüenta e seis, de dois mil e nove, de sua autoria; Requerimentos números mil e noventa e sete, mil cento e dois, mil cento e três e mil cento e quatro, todos de dois mil e onze e solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Luiz André Deco, Roberto Monteiro e Marcelo Piuí, respectivamente. Em votação, a Mensagem é aprovada e também os Requerimentos, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Professor Uóston, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, Luiz André Deco, Aloísio Freitas, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Reimont, Jorge Felippe, Dr. Fernando Moraes e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Adilson Pires, Tio Carlos, Reimont e Alexandre Cerruti. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e vinte cinco-A, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram pela rejeição do veto, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e um), e pela manutenção do veto, o Senhor Vereador Adilson Pires (um). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um-A, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão e a convite da Presidência, o Senhor Vereador Professor Uóston emite parecer pela manunteção do veto. Encerrada a discussão e procedida a votação nominal constata-se que votaram pela manutenção do Veto os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Professor Uóston, S. Ferraz e Sonia Rabello (quinze), e pela rejeição os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única os Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco-A, de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um, de dois mil e um), pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e pela Comissão Especial do Plano Diretor. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Professor Uóston e Roberto Monteiro emitem pareceres pela rejeição e pela manutenção dos vetos, respectivamente. Encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, por delegação do Democratas, Roberto Monteiro, líder do Bloco de Esquerda e Andrea Gouvêa Vieira,, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram pela rejeição dos vetos os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e quatro) e pela manutenção dos vetos votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um). Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem a promulgação. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Carlo Caiado, Adilson Pires, Dr. Fernando Moraes, Roberto Monteiro, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente), Paulo Messina, Nereide Pedregal, Tio Carlos, Professor Uóston, Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Pinheiro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, José Everaldo, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (quinze). Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente _________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário