 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 95ª sessão ordinária, em 1 de novembro de 2011. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente, dr eduardo moura e dr edison da creatinina, ambos a convite. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tânia bastos, paulo pinheiro, patrícia amorim, paulo messina, tio carlos, rubens andrade, dr jorge manaia, márcia teixeira, sonia rabello, teresa bergher, s ferraz, dr edison da creatinina, dr eduardo moura e reimont (quatorze), assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, teresa bergher, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite), dr edison da creatinina, (reassume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), dr eduardo moura, josé everaldo, rubens andrade e reimont. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, luiz carlos ramos, joão mendes de jesus, josé everaldo, chiquinho brazão, israel atleta, andrea gouvêa vieira, professor uóston, aloisio freitas, joão cabral, carlos bolsonaro, jorge braz, rosa fernandes, bencardino, marcelo arar, dr carlos eduardo, marcelo piuí, argemiro pimentel, dr jairinho, eliomar coelho, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr joão ricardo, leonel brizola, vera lins e adilson pires e dr fernando moraes). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que encontra-se sobre a mesa, para consulta, a redação final do projeto de emenda a lei orgânica número doze-a de dois mil e seis. caso o texto não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador professor uóston solicita e obtém verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, jorge braz, josé everaldo, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (treze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência declara aprovada a redação final, anunciada anteriormente, e convoca sessão ordinária para a próxima quinta-feira, dia três de novembro, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. _______________________________________leonel brizola1º vice-presidente no exercício da presidência________________________________________carlo caiado2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência_________________________________________dr jairinho 1º secretário