 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 24ª sessão extraordinária, em 25 de outubro de 2011. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, ivanir de mello, tio carlos, carlos bolsonaro, bencardino, jorginho da sos, jorge braz, dr joão ricardo, s ferraz, marcelo piuí, vera lins, dr edison da creatinina, joão mendes de jesus, teresa bergher, professor uóston, josé everaldo, paulo messina, patrícia amorim, márcia teixeira, tânia bastos, reimont, carlo caiado, renato moura, elton babú, israel atleta, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, dr jorge manaia, argemiro pimentel, adilson pires, dr carlos eduardo, dr gilberto, jorge pereira, paulo pinheiro, dr fernando moraes, rosa fernandes, luiz carlos ramos, marcelo arar, dr jairinho, sonia rabello, dr eduardo moura e roberto monteiro (quarenta e dois), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia: anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar trinta e oito (mensagem número sessenta e sete) de dois mil e dez, com emenda número um. a matéria recebeu duas emendas aditivas, de autoria das comissões permanentes. pela ordem, a senhora vereadora márcia teixeira solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. atendendo a solicitação dos senhores vereadores jorge pereira e dr gilberto a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, márcia teixeira, rosa fernandes, sonia rabello e teresa bergher (cinco), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e seis). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. a proposta é rejeitada. para discutir a matéria falam as senhoras vereadoras sonia rabello e rosa fernandes. não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo, encaminhando a votação para aprovação das emendas números dois e três e a rejeição da emenda número um. em votação, a proposta é aprovada. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, s ferraz e tânia bastos (vinte e seis), e que votaram não os senhores vereadores márcia teixeira, rosa fernandes e sonia rabello (três). votando vinte e nove. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. a proposta é aprovada. ainda, encaminhando a votação, fala a senhora vereadora rosa fernandes. em votação nominal a emenda número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, márcia teixeira, reimont, rosa fernandes e sonia rabello (cinco), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, s ferraz e tânia bastos (vinte e seis). votando trinta e um senhores vereadores. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. a emenda número um é rejeitada e segue ao arquivo. em votação nominal ao bloco de emendas números dois e três, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, s ferraz e tânia bastos (vinte e nove), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, márcia teixeira, rosa fernandes e sonia rabello (quatro). presentes e votando trinta e três senhores vereadores. as emendas são aprovadas. em votação nominal ao projeto, assim emendado, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, s ferraz e tânia bastos (vinte e oito), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, ivanir de mello, márcia teixeira, rosa fernandes e sonia rabello (cinco). presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. esgotada a matéria da pauta, antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas e quarenta e um minutos. observação: considerada presente a sra. vereadora nereide pedregal, conforme processo cmrj nº 5058 de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário