 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Patrícia Amorim, Segundo Secretário, Renato Moura, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura e Rosa Fernandes, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlinhos Mecânico, Luiz Carlos Ramos, José Everaldo, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Professor Uóston, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Paulo Messina, Jorge Felippe, Renato Moura, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Carlos Eduardo e Jorginho da S.O.S (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passase ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite), Dr. Edison da Creatinina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Ivanir de Mello, Tio Carlos, Tânia Bastos e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Patrícia Amorim, Tio Carlos, Dr. Gilberto, Reimont, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, João Mendes de Jesus, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Elton Babú, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Chiquinho Brazão, Eider Dantas, Sonia Rabello, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Dr. Fernando Moraes e Jorge Braz). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Sonia Rabello (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. A Presidência interrompe os trabalhos para proceder a posse do Senhor Israel Francisco Mendonça no mandato de Vereador, solicitando que a Senhora Vereadora Patrícia Amorim ocupe a Secretaria, ao passo que convida os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont para conduzirem ao Plenário o empossando, o qual procede a leitura do Termo de Compromisso e a seguir assina oTermo de Posse. A Presidência declara empossado o Senhor Vereador Israel Francisco Mendonça, que é saudado, sucessivamente, pelos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, José Everaldo, Carlinhos Mecânico e Tio Carlos. O Senhor Vereador Israel Francisco Mendonça profere discurso. Em continuidade da Ordem do Dia, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e oito de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Presidência procede a verificação nominal de votação constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, José Everaldo, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto aos Economistas responsáveis pelo programa PROER e a personalidades que viabilizaram a Lei de responsabilidade fiscal, conforme Requerimento número mil duzentos e dois de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e três minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Jorge Pereira e Vera Lins, conforme processos CMRJ nºs 2859 e 2921, ambos de 2011, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário