 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 40ª sessão ordinária, em 25 de maio de 2011. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente, ivanir de mello, dr eduardo moura e reimont, todos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, dr jorge manaia, tio carlos, jorge braz, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, ivanir de mello, professor uóston, teresa bergher, argemiro pimentel, eider dantas, dr edison da creatinina, sonia rabello e dr eduardo moura (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, jorge braz, dr edison da creatinina, que a seguir, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do casal josé claúdio ribeiro da silva e maria do espírito santo. ainda, como oradores inscritos falam os senhores vereadores dr eduardo moura, tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite), carlinhos mecânico e rosa fernandes. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador reimont, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador paulo messina. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, s ferraz, carlinhos mecânico, eliomar coelho, patrícia amorim, jorge felippe, joão mendes de jesus, marcelo arar, rosa fernandes, josé everaldo, carlos bolsonaro, paulo messina, dr jairinho, alexandre cerruti, rubens andrade, tânia bastos, dr carlos eduardo, dr gilberto, reimont, aloisio freitas, carlo caiado, dr joão ricardo, dr fernando moraes, vera lins, luiz carlos ramos, leonel brizola, joão cabral, roberto monteiro, chiquinho brazão, adilson pires, marcelo piuí e renato moura). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada , passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. encontram-se sobre a mesa, para consulta, as redações finais dos projetos de lei números cento e trinta e oito-a, de dois mil e nove, seiscentos e oito-a, de dois mil e dez e projeto de emenda à lei orgânica número quatro-a, de dois mil e nove. caso não sofram emendas de redação serão consideradas aprovadas, na forma regimental. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número vinte e seis, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, projeto de lei número mil duzentos e trinta e quatro-a, de dois mil e três. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (doze), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro e dr joão ricardo (três). (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar a sessão, a presidência comunica que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas na forma regimental. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia, designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2682 e 2859, ambos de 2011, respectivamente.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário