 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 61ª sessão ordinária, em 9 de agosto de 2011. presidência do senhor vereador ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, elton babú, dr jorge manaia, ivanir de mello, sonia rabello, carlinhos mecânico, joão cabral, tânia bastos, teresa bergher, renato moura, dr edison da creatinina e eliomar coelho (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a senhora vereadora sonia rabello. terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil trezentos e vinte, mil trezentos e vinte e um, mil trezentos e vinte e dois e mil trezentos e vinte e três, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores vera lins (dois), bencardino e carlinhos mecânico. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores tio carlos, dr eduardo moura, paulo messina, leonel brizola, israel atleta, jorge braz, marcelo arar, dr gilberto, chiquinho brazão, s ferraz, paulo pinheiro, roberto monteiro, dr carlos eduardo, argemiro pimentel, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, professor uóston, jorginho da sos, joão mendes de jesus, eider dantas, bencardino, marcelo piuí, aloisio freitas, rosa fernandes, adilson pires, alexandre cerruti, josé everaldo, patrícia amorim, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, vera lins, nereide pedregal, luiz carlos ramos, fernando moraes, jorge pereira e jorge felippe). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. (observa-se um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor josé santa bárbara rodrigues, pai do senhor vereador reimont). pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, ivanir de mello, jorginho da sos, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (quatorze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica ao plenário que o projeto de lei número cento e setenta e seis de dois mil e nove recebeu emendas de números quatro a sete que seguem a publicação e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, acrescida da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e cinco (mensagem número cento e quarenta e dois), de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos. observação: considerado presente o sr. vereador reimont, conforme processo cmrj nº 3649 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário