 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 87ª sessão ordinária, em 11 de outubro de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente no exercício da presidência e ivanir de mello, a convite. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, ivanir de mello eliomar coelho, dr edison da creatinina, teresa bergher, tio carlos e jorginho da sos (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente no exercício da presidência) dr eduardo moura - que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do humorista josé vasconcelos - reimont e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivanir de mello, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, andrea gouvêa vieira, reimont, carlos bolsonaro, carlinhos mecânico, leonel brizola, dr joão ricardo, carlo caiado, elton babú, rosa fernandes, israel atleta, jorge braz, josé everaldo, s ferraz, patrícia amorim, roberto monteiro, sonia rabello, paulo messina, aloisio freitas, dr fernando moraes, rubens andrade, joão mendes de jesus e luiz carlos ramos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente no exercício da presidência). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e dois senhores vereadores. a presidência registra a presença do prefeito de santa comba, senhor antonio laudeira galhardo e também do prefeito de abaña, senhor andres garcia cardezo. constatada a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos, a presidência consigna a presença dos seguintes senhores vereadores: tio carlos, teresa bergher, paulo messina, patricia amorim, dr edison da creatinina, sonia rabello, elton babú, ivanir de mello e carlo caiado (nove). antes de encerrar, a presidência comunica que foi retirada a emenda número um do projeto de lei número mil e noventa e oito (mensagem número cento e cinqüenta e um) de dois mil e onze e convoca sessão ordinária para a próxima quinta-feira, dia treze de outubro, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores márcia teixeira, marcelo piuí, vera lins, nereide pedregal e dr jairinho, conforme processos cmrj nºs 4354, 4504, 4737, 5070 e 5341, todos de 2011.____________________________leonel brizola1º vice-presidente no exercício da presidência_____________________________carlo caiado2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência____________________________dr jairinho 1º secretário