 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MAIO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Messina, Carlinhos Mecânico, Dr. João Ricardo, Argemiro Pimentel, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Teresa Bergher, Elton Babú, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Rubens Andrade, Dr. Edison da Creatinina, Marcelo Arar, Eliomar Coelho, Jorge Braz e S. Ferraz (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina e S. Ferraz. (A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Emenda a Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente). Ainda, como oradores inscritos ocupam a tribuna os Senhores Vereadores S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro e Andrea Gouvêa Vieira. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador José Everaldo. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Emenda número quatro, de dois mil e nove. Em votação, o Requerimento é aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número cento e trinta e um, de dois mil e nove de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado; Requerimento número mil cento e sessenta e um, de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores José Everaldo, Marcelo Piuí, Roberto Monteiro, Alexandre Cerruti, Tânia Bastos, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Dr. Gilberto, Adilson Pires, Leonel Brizola Neto, Rosa Fernandes, Eider Dantas, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Dr. Fernando Moraes, Reimont, Carlo Caiado, Jorge Felippe e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação de quorum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove, com Emendas de números um a cinco. Discutindo a matéria discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. (Durante o pronunciamento do Senhor Vereador Paulo Messina, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente que registra a presença, em Plenário, da delegação da República Popular da China). Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação do Partido Verde. Em votação, é aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das Emendas de números um a cinco. Em votação nominal ao Bloco de Emendas, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. As Emendas ficam prejudicadas e seguem ao arquivo. Em votação nominal ao Substitutivo número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Substitutivo número um é aprovado e segue a redação final. O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número oito, de dois mil e nove fica prejudicado e segue ao arquivo nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e segue a promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tio Carlos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, solicita e obtém o adiamento da votação por quatro sessões. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes e Vera Lins (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, José Everaldo, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento está rejeitado e a matéria continua em votação. Em votação nominal ao projeto, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher,Tio Carlos e Vera Lins (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Elton Babú. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Rosa Fernandes (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Eider Dantas, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Tânia Bastos e Tio Carlos (quinze). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos comunica que os Projetos de Lei números mil cento e oitenta, de dois mil e sete e setecentos e dezessete, de dois mil e dez, receberam Substitutivos de número um, saem da Ordem do Dia e seguem as comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e sete minutos. Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Sonia Rabello, conforme processo CMRJ nº18872011. ______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário