 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE AGOSTO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello e S. Ferraz, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, S. Ferraz, Ivanir de Mello, João Cabral, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Dr. Edison da Creatinina (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Reimont e Roberto Monteiro. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada da qual fazem uso os Senhores Vereadores Tio Carlos, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Terminado o tempo, reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença, em Plenário, do Senhor Vereador Isaías Dantas, da Câmara Municipal da cidade de Piúma, Estado do Espírito Santo. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a retirada, em definitivo, da Emenda número quatro do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois de dois mil e onze; Requerimento número mil trezentos e doze de dois mil e onze de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Marcelo Arar, solicitando concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número mil trezentos e treze de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicitando concessão da Medalha São Francisco de Assis e Requerimento número mil trezentos e quinze de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Israel Atleta, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Professor Uóston, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Adilson Pires, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, José Everaldo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Arar, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, João Mendes de Jesus, Carlinhos Mecânico, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Tio Carlos. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Marco Aurélio Bezerra de Mello, de acordo com o Requerimento número mil duzentos e sessenta e nove de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número trinta e oito (Mensagem número sessenta e sete) de dois mil e dez recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes, comunica também que o Projeto de Lei número mil setencentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove recebeu Substitutivo número dois, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, nove de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de nove a onze de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de agosto de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Piuí e Bencardino, conforme processos CMRJ nºs 3693 e 4014, ambos de 2011._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário