 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 77ª sessão ordinária, em 15 de setembro de 2011. presidência do senhor vereador ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores vera lins, dr jairinho, patrícia amorim, ivanir de mello, tio carlos, argemiro pimentel, nereide pedregal e dr edison da creatinina (oito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos, dr eduardo moura e paulo pinheiro. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador tio carlos. ainda, como oradores inscritos fazem uso da palavra os senhores vereadores dr eduardo moura e reimont. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, tânia bastos, paulo pinheiro, israel atleta, professor uóston, leonel brizola, luiz carlos ramos, aloisio freitas, jorginho da sos, dr fernando moraes, carlinhos mecânico, reimont, rosa fernandes, eliomar coelho, carlos bolsonaro, marcelo piuí, dr joão ricardo, sonia rabello, teresa bergher, dr carlos eduardo, carlo caiado, josé everaldo, joão mendes de jesus, paulo messina, jorge braz, roberto monteiro, dr jorge manaia, jorge pereira, dr gilberto, chiquinho brazão, eider dantas, jorge felippe, alexandre cerruti, marcelo arar, s ferraz, rubens andrade, adilson pires, bencardino, renato moura, elton babú e andrea gouvêa vieira). terminado o tempo, reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem, fala a senhora vereadora teresa bergher. a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, israel atleta, ivanir de mello, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (treze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terceira-feira, dia vinte de setembro, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de vinte a vinte e dois de setembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezenove de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário