 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 17ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Adilson Pires, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Professor Uóston, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Renato Moura, Eider Dantas, Argemiro Pimentel, Israel Atleta, Elton Babú, Dr. João Ricardo, S. Ferraz, Tânia Bastos, Jorge Pereira, Roberto Monteiro e Carlinhos Mecânico (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos). (Comparcem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, José Everaldo, Reimont, Marcelo Arar, Sonia Rabello, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Jorginho da S.O.S, Bencardino, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Jorge Braz, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Vera Lins e Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta e seis minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e oito de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número noventa e oito de dois mil e nove segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e setenta de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer pela rejeição do Veto. Em votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Carlos Bolsonaro (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número duzentos e setenta de dois mil e nove segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e trinta e quatro) de dois mil e onze com parecer pela inconstitucionalidade da Comissão de Justiça e Redação. Para encaminhar a votação do parecer, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Ainda encaminhando, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do governo e Sonia Rabello, líder do Partido Verde. Em votação, é aprovado o parecer pela inconstitucionalidade. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Paulo Pinheiro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e um). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade foi rejeitado. Ainda para colher pareceres, a Presidência convida os Senhores Vereadores Renato Moura, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos e Professor Uóston que respectivamente pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos, Obras Públicas e Infraestrutura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres favoráveis, entretanto o Senhor Vereador Paulo Pinheiro pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emite parecer contrário a matéria. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Carlo Caiado. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu duas emendas, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, pendentes de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Obras Públicas e Infraestrutura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos e Professor Uóston emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Ainda, discutindo a matéria, discursa a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Professor Uóston, líder do Bloco por um Rio Melhor Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista, Rubens Andrade, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, Adilson Pires, líder do governo, Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas e Nereide Pedregal, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. A Presidência submete ao Plenário a proposta da votação, em bloco, das Emendas números um e dois. Em votação, a proposta é aprovada e, em seguida, é aprovado o Bloco de Emendas. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Alexandre Cerruti, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e cinco). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitadas. Em votação, é aprovado o projeto original. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Carlo Caiado, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (nove). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando quarenta e um Senhores Vereadores. Presentes quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a prorrogação da Sessão por sessenta minutos. Em votação, o Requerimento é aprovado e a Sessão é prorrogada por uma hora. Ainda, para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Professor Uóston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e três (Mensagem número cento e quarenta) de dois mil e onze. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Reimont. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde, Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, S. Ferraz, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Adilson Pires, líder do governo. Em votação, a matéria é aprovada. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Jorge Braz, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e um), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três) de dois mil e onze. A matéria recebeu oito destaques. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista. A Presidência dá ciência do Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro solicitando a votação da emenda Aditiva número dois. Em votação, a Emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal da votação, constatando-se que votaram SIM s Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e dois). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro solicitando a votação de Emenda de número três. Em votação, a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (dezenove). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando a votação da emenda número quatro. Em votação, a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (dezenove). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando a votação da emenda número cinco. Em votação, a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Jorge Pereira, Nereide Pedregal. Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (dezenove). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência da ciência ao Plenário do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires solicitando a prorrogação da Sessão por uma hora. Em votação o requerimento é aprovado e a Sessão fica prorrogada por sessenta minutos. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro solicitando a votação da Emenda número seis. Em votação a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a votação da Emenda número vinte e oito. Em votação a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e um). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a votação da Emenda número vinte e nove. Em votação, a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Tio Carlos (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e três). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, aprovado nos termos regimentais, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a votação da Emenda de número trinta. Em votação, a emenda é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Tio Carlos (nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tânia Bastos (vinte e um). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e segue ao arquivo. As emendas com os pareceres favoráveis são consideradas aprovadas e as com os pareceres contrários são consideradas rejeitadas. Submetido a votos, o Projeto de Lei número de novecentos e dez de dois mil e onze, assim emendado, é aprovado e segue a Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e oito (Mensagem número sessenta e sete) de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Transportes e Trânsito; Meio Ambiente; Educação e de Cultura e Turismo. Pelas referidas Comissões e a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Braz, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, João Cabral, Paulo Messina e Elton Babú emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a prorrogação da Sessão por sessenta minutos. Em votação, o requerimento é aprovado e a Sessão é prorrogada por uma hora. Ainda, encaminhando a votação, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, líder do Partido Verde, Dr. Jairinho, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor, Tio Carlos, líder do Democratas e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que a seguir, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz e outros, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e seis). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O requerimento é rejeitado. Em votação nominal ao Projeto de Lei Complementar número trinta e oito de dois mil e dez, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco de dois mil e onze. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Sonia Rabello, que a seguir, solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. A matéria sai da Ordem do Dia por quatro Sessões. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a continuação da Ordem do Dia, publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às vinte e uma horas e doze minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário