 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 65ª sessão ordinária, em 17 de agosto de 2011. presidência do senhor vereador ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, chiquinho brazão, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, paulo messina, ivanir de mello, dr jorge manaia, dr edison da creatinina, argemiro pimentel, professor uóston, sonia rabello, tio carlos, dr eduardo moura e reimont (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora sonia rabello, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr jorge manaia, dr eduardo moura, sonia rabello, dr edison da creatinina, reimont e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador josé everaldo. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezenove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora rosa fernandes que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento das vítimas do parque de diversões. não tendo a oradora utilizado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, fala a senhora vereadora tânia bastos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: dois requerimentos sem números, de autoria, dos senhores vereadores tânia bastos e dr joão ricardo, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia, dos projetos de lei números novecentos e dois e cento e oitenta e sete, ambos de dois mil e onze, respectivamente. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, josé everaldo, alexandre cerruti, teresa bergher, joão cabral, tânia bastos, israel atleta, roberto monteiro, jorginho da sos, renato moura, patrícia amorim, vera lins, dr carlos eduardo, rosa fernandes, aloisio freitas, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, nereide pedregal, jorge braz, dr jairinho, jorge pereira, elton babú, carlinhos mecânico, rubens andrade, joão mendes de jesus, marcelo arar, marcelo piuí e dr joão ricardo). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo messina, tânia bastos, paulo messina e tio carlos, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, israel atleta, ivanir de mello, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezessete). há quórum para dar continuidade aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número cento e trinta e oito-a de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezessete), não havendo voto favorável. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar. em virtudede prazo vencido, a presidência procede nova votação nominal, constatando-se que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, josé everaldo, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezenove), não havendo voto favorável. não há quórum para deliberar, a matéria voltará, em votação. sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberação, a presidência na forma regimental, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.observação: considerados presentes os srs. vereadores drfermando moraes, jorge felippe e bencardino, conforme processos cmrj nºs 3770, 3904 e 4016, todos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário