 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão ordinária, em 21 de junho de 2011. presidência dos senhores vereadores ivanir de mello e dr eduardo moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, paulo messina, rubens andrade, marcelo arar, nereide pedregal, joão cabral, ivanir de mello, adilson pires, dr gilberto, jorge pereira, jorge felippe, elton babú, alexandre cerruti, jorge braz, dr jairinho, marcelo piuí, tio carlos, eliomar coelho, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, sonia rabello, s ferraz, jorginho da sos e carlinhos mecânico (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, dr edison da creatinina, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite), ivanir de mello, israel atleta e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivanir de mello, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscritor, fala o senhor vereador marcelo arar. não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores tânia bastos e paulo pinheiro. terminado o tempo reservado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente.a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento números mil duzentos e setenta e seis de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador paulo messina, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, israel atleta, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, tânia bastos e tio carlos (oito), não havendo voto contrário. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador ivanir de mello, presidente. presentes nove senhores vereadores. votando oito senhores vereadores. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores israel atleta, professor uóston, rosa fernandes, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, reimont, paulo pinheiro, argemiro pimentel, roberto monteiro, patrícia amorim, joão mendes de jesus, tânia bastos, carlo caiado, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, vera lins, dr fernando moraes, dr carlos eduardo e renato moura). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos e o requerimento voltará em votação, junto com os demais, no próximo prolongamento do expediente. a presidência, antes de encerrar, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor osmar de araujo frazão, de acordo com o requerimento número mil cento e setenta e dois de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador reimont. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2847 e 2859, ambos de 2011, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário