 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 71ª sessão ordinária, em 31 de agosto de 2011. presidência do senhor vereador ivanir de mello, a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, patrícia amorim, carlos bolsonaro, reimont, ivanir de mello, jorge pereira, tio carlos, marcelo arar, dr edison da creatinina, carlo caiado e renato moura (onze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, marcelo arar, (observa-se um minuto de silêncio pelas vítimas do acidente com o bonde do bairro de santa teresa), paulo pinheiro, sonia rabello, dr eduardo moura e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador tio carlos. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, a presidência franqueia a palavra da qual faz uso o senhor vereador eliomar coelho. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores rubens andrade, joão cabral, teresa bergher, dr eduardo moura, eliomar coelho, dr jorge manaia, carlinhos mecânico, sonia rabello, chiquinho brazão, luiz carlos ramos, dr joão ricardo, josé everaldo, israel atleta, aloisio freitas, rosa fernandes, joão mendes de jesus, roberto monteiro, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, argemiro pimentel, jorge braz, jorge felippe, s ferraz, professor uóston, paulo messina, alexandre cerruti e dr carlos eduardo). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação única, em votação, o veto total ao projeto de lei número cento e trinta e oito-a de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, sonia rabello e teresa bergher (onze), não havendo voto favorável. presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor daniel ricardo soranz, conforme requerimento número mil trezentos e setenta e dois de dois mil e onze, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, dr fernando moraes, nereide pedregal e dr jairinho, conforme processos cmrj nºs 4016, 4102, 4111 e 5344, todos de 2011. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário 