 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 18ª sessão ordinária, em 30 de março de 2011. presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, rubens andrade, carlinhos mecânico, dr jairinho, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, argemiro pimentel, ivanir de mello, patrícia amorim, dr jorge manaia, marcelo piuí, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, nereide pedregal, eliomar coelho, sonia rabello, alexandre cerruti, leonel brizola, paulo messina, dr carlos eduardo, professor uóston, luiz andré deco, bencardino, jorge braz, paulo pinheiro e roberto monteiro (vinte e seis), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jorge manaia, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores joão mendes de jesus, paulo pinheiro e dr eduardo moura. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, solicitando a inclusão na ordem do dia de hoje do projeto de lei número seiscentos e setenta e cinco, de dois mil e dez, de sua autoria. o referido requerimento será apreciado no prolongamento do expediente. ainda como orador inscrito fala o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e seis minutos e reabre-se quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador rubens andrade. terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, solicitando inclusão na pauta do projeto de lei número seiscentos e setenta e cinco, de dois mil e dez. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamente do expediente, comparecem os senhores vereadores tânia bastos, adilson pires, eider dantas, dr gilberto, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, luiz carlos ramos, jorge pereira, rosa fernandes, renato moura, teresa bergher, marcelo arar, carlo caiado, aloisio freitas, reimont, josé everaldo e vera lins). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presença as assinatura de quarenta e três senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número oitocentos e oito, de dois mil e onze pendente de pareceres e com emenda número um. a convite da presidência os senhores vereadores teresa bergher, dr edison da creatinina, tio carlos, roberto monteiro e rubens andrade emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente, pelas comissões de justiça e redação, administração e assuntos ligados ao servidor público, assuntos urbanos, higiene, saúde pública e bem-estar social e obras públicas e infraestrutura. a emenda número um também está pendente de parecer da comissão de justiça. pela referida comissão, a senhora vereadora teresa bergher emite parecer pela constitucionalidade. em votação, a emenda é aprovada. atendendo a solicitação das senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira e teresa bergher, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, ivanir de mello, jorginho da sos, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (dezesseis), não havendo votos contrários. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador paulo messina, presidente. presentes dezessete senhores vereadores. votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a emenda voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos, rubens andrade e teresa bergher. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e seis, de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos; obras públicas e infraestrutura; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões e a convite da presidência, os senhores vereadores carlinhos mecânico, tio carlos, paulo pinheiro e andrea gouvêa vieira emitem pareceres favoráveis, respectivamente. encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora sonia rabello, líder do partido verde. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, ivanir de mello, luiz andré deco, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e vera lins (quinze), não havendo votos contrários. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e cinco minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor arthur monteiro bastos, conforme requerimento número mil e noventa e três, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus e convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número seiscentos e setenta e cinco, de dois mil e dez. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos. observação: considerado presente o sr. vereador drfernando moraes, conforme processo cmrj nº17322011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário