 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Jorge Pereira, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Professor Uóston, João Cabral, S. Ferraz, Márcia Teixeira, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Reimont e Paulo Messina (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quatrocentos e dezenove de dois mil e onze, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar e João Mendes de Jesus, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento número mil quatrocentos e dezesseis, mil quatrocentos e dezessete, mil quatrocentos e dezoito, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de Medalhas São Francisco de Assis Terceiro Milênio e do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Professor Uóston, José Everaldo e Rosa Fernandes, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, José Everaldo, Israel Atleta, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Adilson Pires, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Nereide Pedregal, Vera Lins, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes e Marcelo Arar). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que a seguir, solicita e btém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores José Everaldo, Adilson Pires e Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e dezesseis) de dois mil e dez, com Emendas de números um a três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, que propõe a votação, em bloco, das emendas. Em votação, a proposta é aprovada. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Tio Carlos, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e três), e votou NÃO o Senhor Vereador Carlo Caiado (um). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento. Em nova votação, é aprovada a proposta do Senhor Vereador Adilson Pires que solicita a votação, em bloco, das Emendas de números um a três. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Teresa Bergher e do Senhor Vereador Carlo Caiado, a Presidência procede a votação nominal de votação constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro), e votou NÃO o Senhor Vereador Carlo Caiado (um). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. A proposta é aprovada. Em votação, o Bloco de Emendas é aprovado e a seguir, o Projeto assim emendado. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Teresa Bergher, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto, assim emendado, é aprovado e segue a Redação Final. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí e Nereide Pedregal (doze). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberação, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem aos servidores da área de enfermagem, conforme Requerimento número mil quatrocentos e quinze de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. Jairinho, conforme processo CMRJ nº 5340 de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário