 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão extraordinária, em 13 de abril de 2011. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores dr jorge manaia, tânia bastos, andrea gouvêa vieira, ivanir de mello, paulo messina, vera lins, leonel brizola, patrícia amorim, jorge pereira, teresa bergher, dr jairinho, marcelo piuí, tio carlos, marcelo arar, jorge felippe, joão mendes de jesus, dr edison da creatinina, eliomar coelho, josé everaldo, dr eduardo moura, adilson pires, argemiro pimentel, luiz carlos ramos, sonia rabello, carlinhos mecânico, dr gilberto, elton babú, roberto monteiro, professor uóston, alexandre cerruti, chiquinho brazão, carlos bolsonaro, reimont, rosa fernandes, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, bencardino, paulo pinheiro, rubens andrade, renato moura, jorge braz, carlo caiado, jorginho da sos , aloisio freitas, dr fernando moraes e nereide pedregal (quarenta e seis), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número oitocentos e quarenta e seis-a, de dois mil e onze (mensagem número cento e vinte e sete, de dois mil e onze). para discutir a matéria fala o senhor vereador eliomar coelho, que a seguir solicita o adiamento da votação da matéria por duas sessões. em votação, a proposta é aprovada. atendendo a solicitação do senhor vereador adilson pires a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, paulo messina, paulo pinheiro e sonia rabello (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e oito). impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. votando trinta e seis senhores vereadores. presentes trinta e sete senhores vereadores. a proposta é rejeitada. em votação a matéria. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo, andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira, paulo pinheiro líder do partido popular socialista, tio carlos, líder do democratas e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho e outros, a presidência procede a verificação nominal de votação constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e quatro), e votaram não os senhores vereadores eliomar coelho e paulo pinheiro (dois). impedido de votar regimental o senhor vereador jorge felippe, presidente. votando trinta e seis senhores vereadores. presentes trinta e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, em votação, o projeto de resolução número vinte e sete, de dois mil e seis. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jorge braz, por delegação de liderança por um rio melhor. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos e tio carlos (trinta e quatro), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final e segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e quarenta e nove, de dois mil e nove. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue a autógrafos. pela ordem, fala a senhora vereadora patrícia amorim. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas dos projetos de lei números quinhentos e vinte e quatro, de dois mil e nove e seiscentos e sessenta e três, seiscentos e setenta e cinco, setecentos e quatorze, setecentos e vinte e sete e setecentos e oitenta e três, todos de dois mil e dez. submetidos a votação, são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais, seguem à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número quarenta e um, de dois mil e onze. não havendo quem queira discutir,a matéria volta em primeira discussão, em terceira sessão. apreciada a pauta da ordem do dia, antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão extraordinária para às dezenove horas e seis minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número quarenta e um, de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezenove horas e cinco minutos.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário