 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 112ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE DEZEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Sonia Rabello, Jorge Braz, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira e S. Ferraz (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Israel Atleta, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite), Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Reimont e Dr. Jorge Manaia. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e quarenta de dois mil e onze, de autoria da Mesa Diretora, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e um de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis Perceiro Milênio. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. Votando trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil quinhentos e cinqüenta e três de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Roberto Monteiro, Israel Atleta, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Rubens Andrade, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, João Cabral, José Everaldo, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Vera Lins, Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Dr. Gilberto, Professor Uóston, Renato Moura, Patrícia Amorim, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Rosa Fernandes e Bencardino). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e cinco de dois mil e onze. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Sonia Rabello e Professor Uóston. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números duzentos e oitenta e três e trezentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e nove. Em votação, são aprovados, sucessivamente, dispensadas as redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto deLei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dez com Emenda número um. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação nominal a Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Tânia Bastos e Vera Lins (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda fica prejudicada e segue ao arquivo. Em votação nominal ao Projeto original, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Sonia Rabello. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a inversão da pauta no sentido de ser votado o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e onze após a apreciação do Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dez. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete). Há quórum para deliberação. Em votação, é aprovado o Requerimento de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos. Atendendo o Requerimento, a Presidência anuncia, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e onze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Atingido o quórum, anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e um de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Adilson Pires, líder do Governo; Tio Carlos, líder do Democratas e Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorge Pereira, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos e Professor Uóston (dez). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto está prejudicado e segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Eliomar Coelho. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, contendo o número regimental de assinaturas e solicitando convocação de Sessão Extraordinária. A Presidência defere o Requerimento e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei Complementar números dez-A de dois mil e cinco e sessenta e seis (Mensagem número cento e sessenta e dois) de dois mil e onze; e setecentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número cento e quatorze) de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números novecentos e três e mil cento e onze (Mensagem número cento e cinquenta e quatro) ambos de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e cinqüenta e sete de dois mil e dez, mil e trinta e três de dois mil e onze, e o Projeto de Decreto Legisaltivo número duzentos e trinta e quatro de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Leonel Brizola Neto, conforme processo CMRJ nº 5370 2011._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário