 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 31ª sessão extraordinária, em 13 de dezembro de 2011. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, luiz carlos ramos, tio carlos, teresa bergher, adilson pires, reimont, roberto monteiro, leonel brizola, rubens andrade, josé everaldo, tânia bastos, carlinhos mecânico, israel atleta, vera lins, andrea gouvêa vieira, patrícia amorim, dr edison da creatinina, carlos bolsonaro, argemiro pimentel, jorge braz, dr jorge manaia, paulo messina, carlo caiado, ivanir de mello, márcia teixeira, bencardino, chiquinho brazão, s ferraz, dr fernando moraes, alexandre cerruti, dr carlos eduardo, professor uóston, rosa fernandes, dr jairinho, nereide pedregal, dr eduardo moura, dr gilberto, renato moura, aloisio freitas, eliomar coelho, sonia rabello, jorge pereira, marcelo piuí, elton babú, jorginho da sos, dr joão ricardo, joão mendes de jesus e joão cabral (quarenta e oito), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia: anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número mil duzentos e cinco (mensagem número cento e setenta e quatro) de dois mil e onze. para discutir a matéria fala o senhor vereador paulo messina. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora rosa fernandes, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador rubens andrade, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. votando quarenta e cinco senhores vereadores. presentes quarenta e seis senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. para declaração de voto fala o senhor vereador paulo messina. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número setecentos e cinqüenta e nove-a (mensagem número cento e quatorze) de dois mil e dez. a matéria recebeu emenda aditiva número dois, de autoria das comissões permanentes. para discutir a matéria falam as senhoras vereadoras sonia rabello, teresa bergher e andrea gouvêa vieira, que a seguir, solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. atendendo a solicitação do senhor vereador luiz carlos ramos a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, eliomar coelho, márcia teixeira, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dez), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, s ferraz, tânia bastos e vera lins (trinta e três). votando quarenta e três senhores vereadores. presentes quarenta e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. a proposta é rejeitada. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge pereira, adilson pires, eliomar coelho, andrea gouvêa vieira e tio carlos. para discutir a matéria fala o senhor vereador dr jairinho que a seguir solicita e adiamento da discussão da matéria por uma sessão. pela ordem, fala o senhor vereador jorge pereira. em votação, é aprovada a proposta, anteriormente formulada pelo senhor vereador dr jairinho. atendendo as solicitações dos senhores vereadores luiz carlos ramos e rubens andrade, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, israel atleta, leonel brizola, márcia teixeira, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (dezessete), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando quarenta e um senhores vereadores. presentes quarenta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador, presidente. a proposta é rejeitada. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos, dr jairinho, professor uóston e andrea gouvêa vieira. a presidência, atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, retira a matéria da pauta. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e sessenta e nove de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número sessenta e seis (mensagem número cento e sessenta e dois) de dois mil e onze. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, jorge braz, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (quarenta e três), e votou não o senhor vereador eliomar coelho, (um). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão após o intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e cinqüenta e sete de dois mil e dez. a matéria recebeu substitutivo número um que segue à publicação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e onze (mensagem número cento e cinqüenta e quatro) de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, tio carlos e vera lins (quarenta), e votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, eliomar coelho, márcia teixeira e teresa bergher (quatro). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e noventa e oito de dois mil e onze. para discutir a matéria fala o senhor vereador leonel brizola. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr fernando moraes, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador leonel brizola. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão extraordinária para às vinte horas e vinte e cinco minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números quatrocentos e oitenta e um de dois mil e nove, seiscentos e nove, seiscentos e quatorze, seiscentos e oitenta e cinco, setecentos e cinqüenta e um, setecentos e setenta e sete e setecentos e oitenta e seis, todos de dois mil e dez, oitocentos e quarenta e nove, novecentos e três, novecentos e trinta e nove, novecentos e noventa e oito, mil e vinte e três, mil e setenta e seis e mil cento e noventa e oito, todos de dois mil e onze e o projeto de decreto legislativo número cento e setenta de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, emenda 55, o projeto de resolução número quarenta e dois de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número dezoito de dois mil e sete e trezentos e setenta e nove de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sessenta de dois mil e onze, os projetos de lei números trezentos e quarenta e três e quinhentos e trinta e um, ambos de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e dois, setecentos e quatro e setecentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e dez, oitocentos e vinte e um e novecentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e onze. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário