 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão ordinária, em 24 de março de 2011. presidência do senhor vereador tio carlos, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlinhos mecânico, paulo messina, paulo pinheiro, vera lins, argemiro pimentel, dr eduardo moura, ivanir de mello, dr edison da creatinina, dr carlos eduardo, tio carlos, leonel brizola, patrícia amorim, dr joão ricardo, sonia rabello, marcelo piuí e alexandre cerruti (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite. constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão no dia de hoje, lembra as solenidades: a de amanhã, dia vinte e cinco de março, às dez horas, para entrega de moções em homenagem ao dia internacional da mulher, de acordo com o requerimento número mil e noventa e nove, de dois mil e onze, de autoria da senhora vereadora tânia bastos e às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem post morten ao senhor otavio brandão, de acordo com o requerimento número mil cento e seis, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador eliomar coelho e a de segunda-feira, dia vinte e oito de março, as quatorze horas, em homenagem ao dia internacional da mulher, conforme requerimento número mil cento e um, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador luiz andré deco. a presidência convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e nove de março, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia para o período de vinte e nove a trinta e um de março será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e oito de março.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença dos senhores vereadores chiquinho brazão, andrea gouvêa vieira, luiz andré deco, jorginho da sos, dr gilberto, dr jorge manaia, rubens andrade, jorge felippe, aloisio freitas, dr jairinho, roberto monteiro, bencardino, jorge braz, teresa bergher, nereide pedregal, josé everaldo, adilson pires, carlo caiado, joão mendes de jesus, marcelo arar, carlos bolsonaro, professor uóston, eider dantas, elton babú, luiz carlos ramos, s ferraz, tânia bastos, joão cabral, jorge pereira, reimont, rosa fernandes e renato moura). ______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente __________________________dr jairinho 1º secretário