 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão ordinária, em 12 de abril de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, primeiro vice-presidente; patrícia amorim, segundo secretário e marcelo arar, a conviteàs quatorze horas com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, professor uóston, roberto monteiro, paulo pinheiro, dr carlos eduardo, ivanir de mello, dr jorge manaia, paulo messina, carlo caiado, tio carlos, andrea gouvêa vieira, joão mendes de jesus, teresa bergher, joão cabral, carlinhos mecânico, eliomar coelho, rosa fernandes, jorge braz, luiz carlos ramos, patrícia amorim, chiquinho brazão e sonia rabello (vinte e dois), assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, a convite. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores teresa bergher, dr eduardo moura e andrea gouvêa vieira. não havendo mais oradores inscritos, franequeia-se a palavra. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores tio carlos, eliomar coelho, (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente), josé everaldo e eliomar coelho. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador rubens andrade. (assume a presidência o senhor vereador marcelo arar, a convite). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil cento e trinta e quatro, de dois mil e onze, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, solicitando constituição de comissão especial; requerimentos números mil cento e trinta, mil cento e trinta e um e mil cento e trinta e cinco, todos de dois mil e onze e de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, solicitando concessão de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr edison da creatinina, bencardino, dr eduardo moura, eider dantas, dr joão ricardo, marcelo arar, argemiro pimentel, s ferraz, josé everaldo, marcelo piuí, vera lins, renato moura, jorge felippe, luiz andré deco, jorginho da sos, nereide pedregal, leonel brizola, dr jairinho, reimont, dr gilberto, adilson pires, tânia bastos, aloisio freitas e dr fernando moraes). apreciada a matéria constante do prolongamento do epediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador ivanir de mello, líder do partido progressista. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e seis, de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, leonel brizola, luiz andré deco, marcelo arar, patrícia amorim, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar número trinta e sete, de dois mil e nove (mensagem número cinqüenta e sete, de dois mil e nove). pela ordem, a senhora vereadora teresa bergher, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por três sessões. ainda, pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número seicentos e vinte e um, de dois mil e dez. pela ordem, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello, andrea gouvêa vieira, adilson pires, sonia rabello, paulo messina (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) e tio carlos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número vinte e seis, de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e vinte, de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz andré deco, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tio carlos e vera lins (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números quinhentos e setenta e quatro, de dois mil e dez, noventa e sete e noventa e oito, ambos de dois mil e nove e seiscentos e oito, de dois mil e dez. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e trinta e dois, de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlinhos mecânico, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, luiz andré deco, patrícia amorim, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos, tio carlos e vera lins (quinze), não havendo votos contrários. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número setecentos e três, de dois mil e dez recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis hoas e cinqüenta e sete minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores carlos bolsonaro e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs1870 e 2455, ambos de 2011. ______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário