 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 42ª sessão ordinária, em 31 de maio de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, carlo caiado, segundo vice-presidente e ivanir de mello, a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr edison da creatinina, carlinhos mecânico, ivanir de mello, s ferraz, tio carlos, dr eduardo moura, leonel brizola e adilson pires (oito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. na primeira parte do grande expediente, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra fraqueada, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina e josé everaldo. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador onscrito, fala o senhor vereador adilson pires. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil duzentos e trinta e um e mil duzentos e trinta e dois, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores elton babú e joão cabral. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jairinho, eliomar coelho, dr gilberto, josé everaldo, roberto monteiro, dr carlos eduardo, eider dantas, paulo pinheiro, rubens andrade, rosa fernandes, luiz carlos ramos, elton babú, jorge braz, jorginho da sos, nereide pedregal, joão cabral, joão mendes de jesus, teresa bergher, carlo caiado, chiquinho brazão, marcelo piuí, professor uóston, marcelo arar, alexandre cerruti, aloisio freitas, dr jorge manaia, dr joão ricardo, sonia rabello, carlos bolsonaro, jorge felippe, reimont, patrícia amorim, argemiro pimentel, e vera lins). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. pela ordem, falam os senhores vereadores adilson pires, teresa bergher e professor uóston. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). para comunicação de liderança, fala o senhor vereador tio carlos, líder do democratas. pela ordem, o senhor vereador ivanir de mello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello, marcelo arar, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dezesseis). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei complementar número cinqüenta e cinco de dois mil e onze, recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes e ainda que os projetos de lei números quinhentos e noventa e nove, seiscentos e quarenta e nove, seiscentos e oitenta e dois e seiscentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e dez receberam substitutivos número um, saem da ordem do dia e seguem às comissões pertinentes. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e doze minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, andrea gouvêa vieira e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2682, 2830 e 2859, todos de 2011, respectivamente.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário