 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 105ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE NOVEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello e Elton Babú (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Sonia Rabello que, a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Maria Yedda Linhares. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Jorge Braz, Roberto Monteiro, Dr. Carlos Eduardo, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Alexandre Cerruti, João Mendes de Jesus, Márcia Teixeira, José Everaldo, Carlinhos Mecânico, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Bencardino, Marcelo Piuí, Vera Lins, Rosa Fernandes e Marcelo Arar). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e três (Mensagem número cento e sessenta e três) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Reimont e José Everaldo emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem, através de requerimento verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezenove). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. A Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezenove). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e quatro) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello e Dr. Eduardo Moura emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em virtude da falta de quórum, anteriormente verificada, a Presidência procede nova verificação, constatando-se a presença dis Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezenove). Não há quórum para deliberar. Sendo a terceira verificação, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Hans Fernando Rocha Dohmann, conforme Requerimento número mil quinhentos e vinte e um de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Dr. Fernando Moraes e Israel Atleta, conforme processos CMRJ nºs 5199 e 5265, ambos de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário