 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 85ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE OUTUBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos, Ivanir de Mello, Aloísio Freitas, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Bencardino, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Reimont e Jorge Braz (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Márcia Teixeira, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, é aprovado. Mensagem número cento e sessenta, de autoria do Poder Executivo, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número quatrocentos e seis de dois mil e cinco (Mensagem número vinte e quatro de dois mil e cinco); Requerimento número mil quatrocentos e vinte e três de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número mil quatrocentos e vinte e cinco de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, solicitando concessão da Medalha São Francisco de Assis; Requerimentos de números mil quatrocentos e vinte e seis e mil quatrocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e onze solicitando concessão do conjnto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Nereide Pedregal, Israel Atleta, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Eliomar Coelho, Marcelo Arar, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Carlinhos Mecânico, Vera Lins, Rosa Fernandes e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constando do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove-A de dois mil e dez. Caso o texto não sofra emendas de redação, será aprovada na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Bencardino e Marcelo Piuí. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e noventa e sete de dois mil e onze (Mensagem número cento e cinqüenta de dois mil e onze), pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas comissões, os Senhores Vereadores emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão, Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e noventa e oito (Mensagem número cento e cinqüenta e um) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello e Dr. Jorge Manaia, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete de dois mil e nove. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e nove. O Senhor Vereador Adilson Pires solicita o adiamento da discussão por cinco Sessões. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes ficando prejudicado o Requerimento verbal do Senhor Vereador Adilson Pires. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números duzentos e oitenta e oito de dois mil e noce, mil novecentos e onze de dois mil e oito, oitocentos e sessenta e oitocentos e setenta e um, ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números novecentos e cinco, novecentos e quarenta e um, novecentos e setenta e nove, sessenta e oito, trezentos e setenta e cinco e quatrocentos e três, todos de dois mil e nove. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem à autógrafos. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presente e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez. Pela ordem, o Senhor Vereador Reimont, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento de discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém o adiamento da votação por uma Sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei número oitocentos e trinta e nove, oitocentos e cinqüenta e nove, novecentos e vinte e um, novecentos e sessenta, novecentos e setenta, mil e dois, mil e trinta e um, mil e trinta e quatro e mil e quarenta dois, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números mil e cinqüenta e um e mil e sessenta e sete, ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem à autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e nove, cento e setenta e cinco, cento e oitenta e três e cento e noventa e cinco, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira solicita e obtém, o adiamento da votação por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e trinta e dois (Mensagem número doze) de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Vera Lins, por delegação da liderança do Partido Progressista, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e onze de dois mil e nove. O Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei úmeros trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove e dois mil cento e trinta e sete de dois mil. Em votação, são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Tânia Bastos emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas solicita e obtém o adiamento da votação por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e nove com Emenda número um, pendente de pareceres das Comissões de Transportes e Trânsito e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Nereide Pedregal e Paulo Pinheiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina e Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Municipal de Defesa do Consumidor e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Tio Carlos e Andrea Gouvêa Vieira emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), não havendo voto contrário. Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes; comunica que a Redação Final, anunciada anteriormente, está aprovada na forma regimental; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Júnia Raquel Silva Araújo, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e onze, de autoria de Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência convoca Sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezoito minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário