 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE JUNHO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e Reimont, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, João Cabral, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim. Adilson Pires, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Argemiro Pimentel, Reimont, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Jorginho da S.O.S, Dr. Gilberto e Leonel Brizola Neto (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Reimont, Roberto Monteiro, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Reimont, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, solicitando a retirada do Projeto de Lei Complementar número quarenta e um, de dois mil e sete, em definitivo, da Ordem do Dia. Requerimentos de números mil duzentos e quarenta e quatro, mil duzentos e quarenta e cinco, mil duzentos e quarenta e seis e mil duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus (dois), Eliomar Coelho e Carlo Caiado. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Dr. João Ricardo, Tânia Bastos, José Everaldo, Marcelo Arar, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Bencardino, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e noventa, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e cinco, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Para comunicação de liderança falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Carlo Caiado e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e oito, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Uóston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e cinco-A, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eider Dantas, por delegação da liderança do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Leonel Brizola Neto (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue a promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois-A de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao projeto de Lei número trezentos e sessenta e seis de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que Votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Leonel Brizola Neto (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e sete de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se quevotou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete). Presente e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e quatorze de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão e a convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela manutenção do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Leonel Brizola Neto (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e quatro, de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e nove de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão, o Senhor Vereador Rubens Andrade emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e oito de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Professor Uóston e Teresa Bergher emitem pareceres pela manutenção e pela rejeição do Veto, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico,Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta, em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três), de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir,a matéria volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e três minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e um (mensagem número cento e trinta e sete), de dois mil e onze; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão o Projeto de Lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três), de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Jorge Pereira, Sonia Rabello e Vera Lins, conforme processos CMRJ nºs 2859, 2888 e 2921, todos de 2011, respectivamente.______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário