 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 32ª sessão ordinária, em 5 de maio de 2011. presidência dos senhores vereadores dr jairinho, primeiro secretário, paulo messina, segundo suplente, marcelo arar e dr edison da creatinina, ambos a convite.às quatorze horas com a presença dos senhores vereadores elton babú, paulo messina, carlo caiado, dr carlos eduardo, jorge pereira, dr jorge manaia, chiquinho brazão, tio carlos, dr jairinho, dr edison da creatinina, rubens andrade e aloisio freitas (doze), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. como oradores isncritos discursam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, tio carlos, (durante o pronunciamento do senhor vereador tio carlos assumem, sucessivamente a presidência os senhores vereadores marcelo arar e dr edison da creatinina, ambos a convite) paulo pinheiro, dr eduardo moura, rosa fernandes e dr joão ricardo. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, ocupam a tribuna com a palavra franqueada os senhores vereadores tio carlos, josé everaldo e paulo messina. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: sete requerimentos sem números, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal, todos solicitando a retirada de projetos de lei, de sua autoria. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos de números mil cento e setenta e quatro, mil cento e setenta e seis, mil cento e setenta e sete e mil cento e setenta e oito, todos de dois mil e onze e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores renato moura, marcelo arar (dois) e dr eduardo moura, todos solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, andrea gouvêa vieira, vera lins, jorge braz, professor uóston, dr eduardo moura, paulo pinheiro, patrícia amorim, marcelo arar, roberto monteiro, bencardino, carlinhos mecânico, dr joão ricardo, tânia bastos, rosa fernandes, jorginho da sos, ivanir de mello, s ferraz, adilson pires, josé everaldo, jorge felippe, reimont, carlos bolsonaro, teresa bergher, joão mendes de jesus, dr gilberto e luiz carlos ramos). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos que em seguida, solicita e obtém, a verificação de quórum constatando-se a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (dezesseis). não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao dia da soka gakkai internacional, conforme requerimento número mil cento e quarenta e nove, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador roberto monteiro. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dez de maio, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de dez a doze de maio será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia nove de maio. encerra-se a sessão às dezesseis horas. observação: considerados presentes os srs. vereadores sonia rabello, argemiro pimentel, nereide pedregal e marcelo piuí conforme processos cmrj nºs 1887, 2391, 2830 e 3693 todos de 2011, respectivamente.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário