 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 59ª sessão ordinária, em 3 de agosto de 2011. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente, ivanir de mello e dr eduardo moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, dr jairinho, tio carlos, professor uóston, ivanir de mello, patrícia amorim, israel atleta, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, dr jorge manaia e paulo messina (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, dr edison da creatinina, tio carlos e reimont. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr eduardo moura, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil trezentos e dezesseis de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador marcelo arar, solicitando constituição de comissão especial. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores sonia rabello, chiquinho brazão, josé everaldo, marcelo arar, rubens andrade, argemiro pimentel, reimont, dr gilberto, adilson pires, carlinhos mecânico, carlo caiado, nereide pedregal, roberto monteiro, s ferraz, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, aloisio freitas, rosa fernandes, teresa bergher, joão mendes de jesus, dr joão ricardo, marcelo piuí, luiz carlos ramos, jorge braz, joão cabral, alexandre cerruti, tânia bastos, jorginho da sos, leonel brizola, renato moura, dr fernando moraes, jorge felippe e vera lins). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores ivanir de mello e teresa bergher. (a presidência procede um minuto de silêncio pelo falecimento do ator ítalo rossi). atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a presidência procede a verificação de quorum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, dr edison da creatinina, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, patrícia amorim, paulo messina, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (onze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração ao quarto encontro nacional das comunidades quilombolas, de acordo com o requerimento número mil trezentos e quatorze de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador jorginho da sos e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos.observação: considerado presente o sr. vereador bencardino, conforme processo cmrj nº 4014 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário