 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 70ª sessão ordinária, em 30 de agosto de 2011. presidência do senhor vereador ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, jorge felippe, elton babú, professor uóston, eider dantas, joão mendes de jesus, dr edison da creatinina, argemiro pimentel, dr joão ricardo, rubens andrade, sonia rabello, eliomar coelho, carlo caiado, ivanir de mello, paulo messina, patrícia amorim, adilson pires e dr eduardo moura (dezenove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. com a palavra franqueada fala o senhor vereador tio carlos. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores teresa bergher, dr gilberto, marcelo piuí, roberto monteiro, marcelo arar, israel atleta, dr jairinho, jorge braz, aloisio freitas, luiz carlos ramos, carlos bolsonaro, alexandre cerruti, jorginho da sos, rosa fernandes, josé everaldo, s ferraz, bencardino, reimont, carlinhos mecânico, dr jorge manaia e dr carlos eduardo). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador luiz carlos ramos, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores ivanir de mello, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo pinheiro e tio carlos (cinco). não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos. observação: considerados presentse os srs. vereadores dr fernando moraes, nereide pedregal e vera lins, conforme processsos cmrj nºs 4102, 4111 e 3829, todos de 2011._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário