 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2 período ordinário de sessões ata da 21ª sessão extraordinária, em 29 de setembro de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, leonel brizola, primeiro vice-presidente e marcelo arar, a conviteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, sonia rabello, argemiro pimentel, reimont, jorge pereira, ivanir de mello, tio carlos, leonel brizola, dr eduardo moura, joão cabral, adilson pires, dr edison da creatinina, eliomar coelho, dr joão ricardo, aloisio freitas, israel atleta, márcia teixeira, professor uóston, paulo pinheiro, elton babú, carlinhos mecânico, jorginho da sos e joão mendes de jesus (vinte e três), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e três minutos). (comparecem os senhores vereadores marcelo piuí, dr gilberto, luiz carlos ramos, carlos bolsonaro, jorge braz, carlo caiado, rubens andrade, marcelo arar, vera lins, tânia bastos, rosa fernandes, chiquinho brazão, jorge felippe, dr jairinho, roberto monteiro, s ferraz, josé everaldo, dr carlos eduardo, teresa bergher, paulo messina, bencardino, dr jorge manaia e dr fernando moraes). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e quatro minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). a presidencia registra a presença do senhor sheikh ahmad (xeique armed), presidente da federação muçulmana do estado do rio de janeiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número oitocentos e sessenta e dois (mensagem número cento e trinta) de dois mil e onze, com emendas de números cinco a onze, pendente de pareceres das comissões de educação e cultura e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores reimont e carlinhos mecânico emitem pareceres favoráveis, respectivamente. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado que parabeniza o senhor vereador tio carlos, nesta data do seu aniversário. a presidência dá ciência ao plenário que a matéria recebeu novas emendas de números dezessete a vinte e quatro, pendente de pareceres pelas comissões de justiça e redação; administração e assuntos ligados ao servidor público; educação e cultura e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores jorge pereira, joão mendes de jesus, paulo messina e dr carlos eduardo emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. para discutir a matéria falam os senhores vereadores jorge braz, adilson pires e sonia rabello. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires solicitando o encerramento da discussão da matéria. em votação, o requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores jorge braz, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor adilson pires, líder do governo que propõe a votação em dois blocos. no primeiro bloco, aprovação das emendas de números doze, quatorze, quinze, dezesseis, vinte e três e vinte e quatro e a votação em separado da emenda número treze. no segundo bloco, a rejeição das emendas de números dois, cinco a onze e dezoito a vinte e dois. em votação, a proposta é aprovada. ainda, para encaminhar a votação, fala o senhor vereador rubens andrade, por delegação da liderança do bloco de esquerda para a aprovação da emenda de número vinte e quatro. a presidência esclarece que a emenda número dezessete, fica considerada sem efeito passando a ser considerarada a subemenda número um a emenda número quatorze. em votação, é aprovada a subemenda número um a emenda número quatorze. atendendo a solicitação do senhor vereador paulo messina, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, ivanir de mello, reimont, tio carlos e vera lins (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, rosa fernandes, rubens andrade e tânia bastos (vinte e seis). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores paulo messina e leonel brizola solicitando a retirada das emendas de números seis e onze. em votação, o requerimento é aprovado e as emendas são retiradas, vão ao arquivo. em votação, é aprovado o primeiro bloco, contendo as emendas de números doze, quatorze a dezesseis e vinte e três e vinte e quatro. em votação, é aprovado o segundo bloco contendo as emendas de número dois, cinco, sete a dez e dezoito a vinte e dois. atendendo a solicitação do senhor vereador paulo messina, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e três), não havendo voto favorável. votando trinta e três senhores vereadores. presentes trinta e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o segundo bloco é rejeitado e as emendas seguem ao arquivo. em votação, é aprovada a emenda número treze. atendendo a solicitação do senhor vereador paulo messina a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, patrícia amorim, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, tio carlos e vera lins (vinte e seis), e votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, jorge braz, márcia teixeira, paulo messina e tânia bastos (cinco). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. a emenda é aprovada. em votação, é aprovado o projeto, assim emendado. atendendo a solicitação do senhor vereador paulo messina, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tio carlos e vera lins (vinte e oito), e votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, joão mendes de jesus, jorge braz, márcia teixeira e tânia bastos (cinco). votando trinta e três senhores vereadores. presentes trinta e quatro. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado e segue à redação final. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo messina, márcia teixeira, reimont, jorge braz e tio carlos. pela ordem, fala o senhor vereador jorge braz, ainda, declarando voto, fala a senhora vereadora sonia rabello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e trinta e quatro-a de dois mil e três. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, eliomar coelho, jorge pereira, marcelo arar, márcia teixeira, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello e tio carlos (dezesseis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí e tânia bastos (dezesseis). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto está prejudicado e segue ao arquivo. para declaração de voto, fala o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e dez. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação os projetos de lei números seiscentos e sessenta e seis-a e setecentos e seis-a, ambos de dois mil e dez. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais seguem à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cinqüenta e cinco de dois mil e nove com emendas de número um e dois. aprovada a proposta da presidência para a votação, em bloco das emendas. em votação, é aprovado o bloco das emendas, e a seguir, o projeto assim emendado que segue à redação final. anuncia-se, tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, projeto de lei número seiscentos e vinte e nove-a de dois mil e dez. em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números oitocentos e quatorze, oitocentos e sessenta e um, oitocentos e oitenta e três, novecentos e trinta e seis e novecentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais, seguem à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e vinte de dois mil e onze. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador argemiro pimentel, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e dez, cento e setenta e quatro, cento e setenta e nove e cento e oitenta, todos de dois mil e onze. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada as redações finais, seguem a promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e cinqüenta e nove (mensagem número cento e quatorze) de dois mil e dez com emenda número um. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. em votação nominal à emenda número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. a emenda é aprovada. em votação nominal ao projeto, assim emendado, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello, rosa fernandes e eliomar coelho. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito e sessenta e oito de dois mil e nove. em votação, são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número trezentos e setenta e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres das comissões de obras públicas e infraestrutura e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores marcelo piuí e dr carlos eduardo emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e três de dois mil e nove. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e oitenta e quatro de dois mil e dez, com substitutivo número um. em votação, é aprovado o substitutivo, prejudicado o projeto original. a matéria segue a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e dez, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação; administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos; educação e cultura e meio ambiente. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores teresa bergher, rubens andrade, eliomar coelho, reimont e sonia rabello emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador carlo caiado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão, o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dez, pendente de pareceres das comissões de esporte e lazer; ciência, tecnologia, comunicação e informática e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões e a convite da presidência, os senhores vereadores paulo pinheiro, rubens andrade e dr carlos eduardo emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo arar, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dez. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; higiene, saúde pública e bem-estar social e meio ambiente. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores joão mendes de jesus, dr carlos eduardo e jorginho da sos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerrar-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e nove de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. pela referida comissão, o senhor vereador jorginho da sos emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador joão mendes de jesus. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números novecentos e vinte e um, novecentos e vinte e dois, novecentos e vinte e três e novecentos e sessenta, todos de dois mil e onze. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente, voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e setenta de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. pela referida comissão, o senhor vereador joão mendes de jesus emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e dois de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação; administração e assuntos ligados ao servidor público; higiene, saúde pública e bem-estar social; ciência, tecnologia, comunicação e informática e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência e pelas referidas comissões, os senhores vereadores rosa fernandes, joão mendes de jesus, dr carlos eduardo, rubens andrade e dr carlos eduardo emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei úmero mil e trinta e um de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura . pela referida comissão, o senhor vereador tio carlos emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil e trinta e dois, mil e trinta e quatro, mil e quarenta e dois, mil e cinqüenta e um e mil e sessenta e sete, todos de dois mil e onze. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. encaminha a votação do projeto de lei número mil e trinta e quatro de dois mil e onze o senhor vereador jorginho da sos . pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos decreto legislativo números cento e oitenta e seis, cento e noventa e cento e noventa e nove, todos de dois mil e onze, e pendentes de pareceres da comissão de educação e cultura. a convite da presidência, os senhores vereadores rubens andrade, teresa bergher e rubens andrade, respectivamente, emitem pareceres favoráveis. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números duzentos e duzentos e três, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e um de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. a convite da presidência, o senhor vereador rubens andrade emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de decreto legislativo números duzentos e quatro e duzentos e sete, ambos de dois mil e onze e pendentes de pareceres da comissão de educação e cultura. pela referida comissão, o senhor vereador tio carlos emite pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador marcelo arar, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dez de dois mil e onze pendente de parecer da comissão de educação e cultura. a convite da presidência e pela referida comissão, o senhor vereador rubens andrade emite parecer favorável. não havendo que, queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e onze. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e vinte minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de decreto legislativo números cento e oitenta e seis, cento e noventa, cento e noventa e nove, duzentos, duzentos e um, duzentos e três, duzentos e quatro, duzentos e sete, duzentos e dez e duzentos e dezesseis, todos de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezoito horas e dezoito minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário