 8ª LEGISLATURA 13ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE OUTUBRO DE 2011. Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da PresidênciaÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Tio Carlos, Rubens Andrade, Adilson Pires, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Márcia Teixeira, Professor Uóston, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Jairinho (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Marcelo Arar, Reimont, Paulo Pinheiro e Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa ainda a tribuna o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e quatorze de dois mil e nove; Requerimentos de números mil quatrocentos e vinte e nove e mil quatrocentos e trinta, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Sonia Rabello. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, Marcelo Arar, Roberto Monteiro, José Everaldo, Chiquinho Brazão, Israel Atleta, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Sonia Rabello, Carlos Bolsonaro, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes e Luiz Carlos Ramos). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e noventa e sete de dois mil e onze (Mensagem número cento e cinqüenta de dois mil e onze). Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Presidente. Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação e também não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senador Renato Paim, conforme Requerimento número mil trezentos e oitenta e um de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia onze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para os dias onze e treze de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Piuí e Nereide Pedregal , conforme processos CMRJ nºs 5178 e 5070, ambos de 2011.