 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 115ª sessão ordinária, em 22 de dezembro de 2011. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorginho da sos, carlinhos mecânico, sonia rabello, reimont, dr carlos eduardo, s ferraz, ivanir de mello, dr jorge manaia, jorge braz, luiz carlos ramos, tio carlos, paulo messina, tânia bastos, carlo caiado e dr edison da creatinina (quinze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito discursa o senhor vereador carlinhos mecânico, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da servidora da câmara municipal do rio de janeiro, senhora sandra dos anjos borgongino de carvalho. ainda, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, dr edison da creatinina, tio carlos, dr eduardo moura, josé everaldo, marcelo arar e tânia bastos. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador reimont. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos sem números (três), todos solicitando audiência da comissão de justiça e redação e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira, tânia bastos e bencardino. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediento e do prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, eliomar coelho, argemiro pimentel, alexandre cerruti, patrícia amorim, aloisio freitas, joão mendes de jesus, adilson pires, josé everaldo, marcelo arar, rubens andrade, israel atleta, renato moura, rosa fernandes, nereide pedregal, professor uóston, vera lins, dr jairinho, chiquinho brazão, jorge felippe, marcelo piuí, teresa bergher e dr joão ricardo). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. encontra-se sobre a mesa, para consulta, as redações finais do projeto de lei complementar número sessenta e seis e mil cento e quarenta e um-a, ambos de dois mil e onze. a presidência suspende a sessão para apreciação dos senhores vereadores das citadas redações finais. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e seis minutos). a presidência declara que em virtude de não terem sofrido emendas de redação às redações finais, do projeto de lei complementar números sessenta e seis-a de dois mil e onze e do projeto de lei mil cento e quarenta e um-a de dois mil e onze, estão aprovadas e irão à autógrafos nos termos regimentais. pela ordem fala a senhora vereadora sonia rabello. passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada da qual faz uso a senhora vereadora teresa bergher. a presidência procede a leitura do ofício encaminhado pela secretaria geral da mesa diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. a presidência convida as senhoras vereadoras tânia bastos e nereide pedregal a arriarem as bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional brasileiro. a convite da presidência o senhor vereador rubens andrade procede a leitura da ata da presente sessão. aprovada a ata, a presidência declara encerrado o segundo período ordinário de sessões da terceira sessão legislativa da oitava legislatura e convoca para o dia quinze de fevereiro de dois mil e doze às quatorze horas sessão ordinária cuja a ordem do dia será destinada a composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta minutos. observação: considerado presente o sr. vereador bencardino, conforme processo cmrj nº 5396 de 2011_____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário