 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 48ª sessão ordinária, em 14 de junho de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente, patrícia amorim, segundo secretário, ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, professor uóston, ivanir de mello, eliomar coelho, carlo caiado, dr joão ricardo, aloisio freitas, sonia rabello, renato moura, dr edison da creatinina e dr eduardo moura (onze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, paulo pinheiro, tio carlos (assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite) e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra framqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário). na segunda parte do grande expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivanir de mello, a convite). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil duzentos e cinqüenta e oito e mil duzentos e cinqüenta e nove, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de medalha de mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores carlo caiado e teresa bergher. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores s ferraz, paulo pinheiro, israel atleta, roberto monteiro, dr jorge manaia, argemiro pimentel, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, elton babú, reimont, paulo messina, josé everaldo, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, joão cabral, tânia bastos, marcelo piuí, joão mendes de jesus, rosa fernandes, teresa bergher, marcelo arar, eider dantas, patrícia amorim, leonel brizola, jorge braz, adilson pires, jorginho da sos, nereide pedregal, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, jorge felippe e vera lins). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores adilson pires (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) e nereide pedregal, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello, josé everaldo, leonel brizola, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos (dezenove). presentes dezenove senhores vereadores. há quórum para dar continuidade aos trabalhos. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. ainda pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e joão mendes de jesus (dois), e votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, israel atleta, leonel brizola, roberto monteiro, teresa bergher e tio carlos (dezesseis). presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número noventa e oito de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, ivanir de mello e joão mendes de jesus (três), e votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, israel atleta, josé everaldo, leonel brizola, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, teresa bergher e tio carlos (dezoito). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. sendo a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar a sessão, na forma regimental, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto a organização não governamental pequenos corações, de acordo com o requerimento número mil duzentos e quarenta e dois de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e quatro minutos. observação: considerados presentes os ss. vereadores bencardino, jorge pereira e rubens andrade, conforme processos cmrj nºs 2847, 2859 e 2964, todos de 2011, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário