 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE JUNHO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eider Dantas, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Tânia Bastos, Adilson Pires e Carlinhos Mecânico (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo, reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil duzentos e trinta e nove de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Elton Babú, Dr. Jairinho, Vera Lins, Dr. Fernando Moraes, Marcelo Arar e Reimont). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro, líder do Bloco de Esquerda. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro e Adilson Pires. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número quatrocentos e noventa, de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e cinco, de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Pelas referidas comissões e a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Adilson Pires e Teresa Bergher emitem pareceres pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação, é aprovado o Requerimento. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita a verificação nominal de votação, e logo após, retira a solicitação, prevalecendo aprovado o Requerimento verbal do Senhor Vereador Adilson Pires e adiada assim a discussão da matéria. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,o veto total ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e oito, de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de mérito. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher pela referida comissão emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e cinco-A de dois mil e dez, pendente de pareceres das comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência e pelas referidas comissões, as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Teresa Bergher emitem pareceres pela rejeição do veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois-A de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão e a convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e seis de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão damatéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência e pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de mérito. Pela referida Comissão e a convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, a matéria volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete, de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Teresa Bergher e Tio Carlos (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus e Paulo Pinheiro (cinco). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Presidente. Votando dez Senhores Vereadores. Presentes onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar a Sessão, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia sete de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de sete a nove de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e Jorge Pereira, conforme Processos CMRJ nºs 2682, e 2859, ambos de 2011, respectivamente.______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário