 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão extraordinária, em 17 de novembro de 2011. presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidenteàs dezoito horas e três minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, carlo caiado, alexandre cerruti, dr jairinho, marcelo piuí, tio carlos, rubens andrade, paulo pinheiro, patrícia amorim, ivanir de mello, dr edison da creatinina, joão mendes de jesus, professor uóston, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, paulo pinheiro, renato moura, tânia bastos, israel atleta, paulo messina, dr jorge manaia, josé everaldo, rosa fernandes, roberto monteiro, s ferraz, marcelo arar, dr carlos eduardo, jorginho da sos, reimont, carlos bolsonaro, aloisio freitas, chiquinho brazão, adilson pires, teresa bergher, vera lins, jorge braz, eliomar coelho, dr joão ricardo, andrea gouvêa vieira e dr fernando moraes (quarenta), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia: anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e seis de dois mil e onze. em votação, é aprovado e segue à promulgação. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência lembra a solenidade de hoje às dezoito horas e trinta minutos para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor alcides josé tavares filho, conforme requerimento número mil quinhentos e oito de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador argemiro pimentel. a presidência convoca sessão ordinária, para a próxima terça-feira, dia vinte e dois de novembro às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de vinte e dois a vinte e quatro de novembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de novembro. encerra-se a sessão às dezoito horas e sete minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores nereide pedregal e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 5057 e 5293, ambos de 2011 _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________dr jairinho 1º secretário