 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 20ª sessão extraordinária, em 13 de setembro de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e ivanir de mello, a conviteàs vinte horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, marcelo piuí, bencardino, adilson pires, rubens andrade, roberto monteiro, leonel brizola, nereide pedregal, dr eduardo moura, israel atleta, ivanir de mello, dr gilberto, jorge braz, tio carlos, chiquinho brazão, s ferraz, dr fernando moraes, professor uóston, josé everaldo, rosa fernandes, carlinhos mecânico, argemiro pimentel, dr jairinho, jorginho da sos, reimont, patrícia amorim, joão cabral, elton babú, marcelo arar, renato moura, dr joão ricardo, luiz carlos ramos, aloisio freitas, joão mendes de jesus, teresa bergher, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, alexandre cerruti, carlo caiado, eliomar coelho, paulo pinheiro, paulo messina, sonia rabello, dr edison da creatinina e andrea gouvêa vieira (quarenta e seis), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, do projeto de lei número mil e cinco-a de dois mil e onze (mensagem número cento e quarenta e dois de dois mil e onze). para discutir a matéria, fala o senhor vereador paulo messina. encerrada a discussão e para encaminhar a votação fala a senhora vereadora sonia rabello, líder do partido verde. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade e s ferraz (trinta e dois), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, eliomar coelho, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (quatorze). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo pinheiro e sonia rabello. (assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, a convite). esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, quarta-feira dia quatorze de setembro, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às vinte horas e cinqüenta e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário