 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE JULHO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura e Jorge Braz, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, S. Ferraz, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho e Paulo Messina (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite, Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura, Nereide Pedregal, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Braz, a convite. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil trezentos e um, mil trezentos e dois, mil trezentos e três, mil trezentos e quatro e mil trezentos e cinco, todos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando prorrogação do período de vigência de Comissões Especiais. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números mil duzentos e oitenta e seis, mil duzentos e oitenta e sete, mil duzentos e oitenta e nove, mil duzentos e noventa, mil duzentos e noventa e três, mil duzentos e noventa e quatro, mil duzentos e noventa e cinco e mil duzentos e noventa e sete, todos de dois mil e onze, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz; Tio Carlos; Bencardino; Dr. Eduardo Moura; Marcelo Arar; Vereadores Ivanir de Mello, Carlo Caiado e Carlos Bolsonaro; Nereide Pedregal e Israel Atleta. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e noventa e oito de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Israel Atleta, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Ivanir de Mello (dois). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos de números mil duzentos e noventa e nove e mil e trezentos, ambos de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Tio Carlos, Dr. Gilberto, Dr. Edison da Creatinina, Argemiro Pimentel, Bencardino, Roberto Monteiro, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Reimont, Marcelo Piuí, Israel Atleta, Paulo Pinheiro, Vera Lins, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Jorginho da S.O.S, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Jorge Felippe, Professor Uóston, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Sonia Rabello, Dr. Fernando Moraes, Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos e José Everaldo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e treze-A de dois mil e nove para consulta dos Senhores Vereadores. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada, na forma regimental. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Ofício número cento e oitenta e seis de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando licença não remunerada por trinta dias. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Sonia Rabello que solicitam, respectivamente, o adiamento da discussão por duas e dez Sessões do Projeto de Lei Complementar número trinta e oito (Mensagem número sessenta e sete) de dois mil e dez. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois (Mensage número cento e trinta e oito) de dois mil e onze. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Paulo Messina, João Cabral, Eliomar Coelho e Sonia Rabello. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emendas de números um a três. Para colher pareceres, a Presidência convida os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Tânia Bastos, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Rosa Fernandes e Professor Uóston que, respectivamente, pelas Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Obras Públicas e Infraestrutura; Transporte e Trânsito; Esporte e Lazer e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando o encerramento da discussão do Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. Em votação. Para encaminhar discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista; Adilson Pires, líder do governo; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Roberto Monteiro, líder do Bloco de Esquerda; Tio Carlos, líder do Democratas; Sonia Rabello, líder do Partido Verde e Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação, é aprovado o Requerimento Verbal, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação, em bloco, das Emendas de números um a três. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Teresa Bergher e João Cabral, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Arar, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Aprovado o Requerimento. Em votação nominal ao Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Bloco de Emendas é rejeitado. Em votação nominal ao projeto original, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão. Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Presente e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica ao Plenário que a Redação Final, anunciada anteriormente, está aprovada, na forma regimental. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário