 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE DEZEMBRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente e Dr. Edison da Creatinina, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Jorge Pereira, Paulo Messina, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Adilson Pires, Argemiro Pimentel e Dr. Eduardo Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), José Everaldo e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro e, em tempo cedido, falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e trinta e nove de dois mil e onze, solicitando a concessão da Medalha de São Francisco de Assis Terceiro Milênio, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura; Requerimento número mil quinhentos e quarenta e um de dois mil e onze, solicitando a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura e Requerimentos de números mil quinhentos e quarenta e dois, mil quinhentos e quarenta e três e mil quinhentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e onze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Vera Lins, Dr. Gilberto e Leonel Brizola Neto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, S. Ferraz, Teresa Bergher, Jorge Braz, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Carlinhos Mecânico, Reimont, José Everaldo, Israel Atleta, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Elton Babú, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Alexandre Cerruti, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Vera Lins, Roberto Monteiro, Nereide Pedregal, João Mendes de Jesus e Bencardino). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e cinco (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e onze. Em votação é aprovado. Dispensada a redação final segue a autógrafos. Anuncia-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três e mil cento e cinqüenta e quatro (Mensagens números cento e sessenta e três e cento e sessenta e quatro), ambos de dois mil e onze. Em votação, os Projetos de Lei são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, a Mensagem número cento e sessenta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida comissão e a convite da Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela constitucionalidade. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e quatorze de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete de dois mil e nove, pedente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pela referida Comissão, o Senhor Vereador Marcelo Piuí emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pela referida Comissão, o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Luiz Carlos Ramos (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (dez). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar os trabalhos a Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e nove recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho e Rosa Fernandes , conforme processsos CMRJ nºs 5231, 5348 e 5438, todos de 2011_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário