 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão ordinária, em 17 de março de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr jairinho, primeiro secretário; paulo messina, segundo suplente e marcelo arar, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge braz, jorginho da sos, jorge felippe, dr jairinho, paulo messina, dr jorge manaia, dredison da creatinina, rubens andrade, sonia rabello, ivanir de mello, joão cabral, carlinhos mecânico, tio carlos, marcelo arar, marcelo piuí, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, luiz andré deco, eliomar coelho, luiz carlos ramos, nereide pedregal e dr gilberto (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador marcelo arar, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, marcelo arar, tio carlos, (assume a presidência e senhor vereador marcelo arar, a convite) e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, discursam os senhores vereadores tio carlos e sonia rabello. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador paulo pinheiro. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência comunica aos senhores vereadores que já está de posse dos mapas de demonstração da execução da despesa da câmara municipal referentes ao programa de trabalho processamento legislativo e do programa modernização institucional do mês de fevereiro de dois mil e onze, em cumprimento ao dispositivo no artigo trinta, inciso sete, do regimento interno. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil e setenta e cinco, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador paulo messina, solicitando constituição de comissão especial; requerimentos (dois) números mil e oitenta e nove e mil e noventa, ambos de dois mil e onze e de autoria do senhor vereador reimont, solicitando constituição de comissão especial; requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora teresa bergher solicitando arquivamento do projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e oito, de dois mil e sete. requerimento número mil e oitenta e três, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador dr joão ricardo solicitando concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga; requerimentos (dois) números mil e oitenta e quatro e mil e oitenta e cinco, ambos de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto; requerimento número mil e oitenta e oito, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expeditente, comparecem os senhores vereadores tânia bastos, joão mendes de jesus, josé everaldo, carlo caiado, carlos bolsonaro, professor uóston, argemiro pimentel, roberto monteiro, leonel brizola, dr joão ricardo, s ferraz, aloisio freitas, alexandre cerruti, teresa bergher, patrícia amorim, elton babú, paulo pinheiro, renato moura, adilson pires, reimont, rosa fernandes, chiquinho brazão, bencardino, dr fernando moraes e vera lins). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número duzentos e treze, de dois mil e nove. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo e paulo pinheiro, líder do partido popular socialista. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, marcelo piuí, professor uóston e roberto monteiro (quinze) e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e tio carlos (onze). presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número duzentos e setenta e três, de dois mil e nove, pendente de pareceres das comissões de finanças, orçamento e fiscalização financeira e mérito. pelas referidas comissões, e a convite da presidência o senhor vereador dr carlos eduardo emite pareceres pela manutenção do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, marcelo piuí, patrícia amorim, professor uóston e roberto monteiro (dezoito), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, dredison da creatinina, dr gilberto, marcelo arar, nereide pedregal, paulo messina, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos (doze). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e oitenta e seis, de dois mil e dez. procedida a votação nominal constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires (um), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (trinta). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto parcial ao projeto de lei número setecentos e trinta e sete-a, de dois mil e dez, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão e a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dredison da creatinina, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, luiz andré deco, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, reimont, roberto monteiro, rubens andrade e tânia bastos (vinte e cinco), e votaram não os senhores vereadores paulo messina, rosa fernandes e teresa bergher (três). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto parcial é mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. pela ordem, fala o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto parcial ao projeto de lei número trezentos e vinte e cinco-a, de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão e a convite da presidência, o senhor vereador carlos bolsonaro emite parecer pela rejeição do veto. encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador adilson pires, (um), e votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, ivanir de mello, jorge felippe, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (quatorze). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de cidadão título benemérito do município do rio de janeiro ao senhor rafael willis fernandez, conforme requerimento número mil e setenta e um, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador carlo caiado e convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e dois de março, sessão ordinária cuja ordem do dia para o período de vinte e dois a vinte e quatro de março será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro, no dia vinte e um de março. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco. observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº 25922011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente _________________________dr jairinho 1º secretário