 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE FEVEREIRO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Paulo Messina, Segundo Suplente Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Bencardino, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Carlinhos Mecânico, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Luiz André Deco, Carlo Caiado, Jorge Pereira, Paulo Messina, Professor Uóston, Andrea Gouvêa Vieira, João Cabral, Renato Moura, João Mendes de Jesus e José Everaldo (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Marcelo Arar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Andrea Gouvêa Vieira. Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos) Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números mil e trinta e oito e mil e trinta e nove, ambos de dois mil e onze e de autoria da Senhora Vereadora Tania Bastos solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Tania Bastos, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Adilson Pires, Doutor João Ricardo, Jorge Braz, Nereide Pedregal, Elton Babu, Eider Dantas, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Reimont, Dr. Fernando Moraes, Alexandre Cerruti e S. Ferraz) Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, Paulo Pinheiro, Paulo Messina e Ivanir de Mello. O tempo reservado à Ordem do Dia está destinado à eleição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. A Mesa dá ciência do teror de ofício emanado do Partido Verde, indicando a Senhora Vereadora Sonia Rabello como líder de bancada. Procedida a votação nominal, constata-se que foram eleitos para a Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Jorge Pereira, com doze votos; Teresa Bergher, com doze votos; e Luiz Carlos Ramos, com onze votos. O Senhor Vereador Roberto Monteiro recebeu nove votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Registra-se que foram eleitos a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, com quatorze votos; o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, com quatorze votos e o Senhor Vereador Professor Uóston, com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Assuntos Urbanos. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, com quinze votos; Professor Uóston, com quatorze votos, e o Senhor Vereador Jorge Braz, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Educação e Cultura. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Paulo Messina e Reimont, ambos com quinze votos; e Doutor João Ricardo, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Turismo. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Marcelo Arar, com dezoito votos; Argemiro Pimentel e Elton Babu, ambos com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, com dezoito votos; Bencardino e Paulo Pinheiro, ambos com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Bencardino, com dezesseis votos; Andrea Gouvêa Vieira, com treze votos e Dr. Gilberto, com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Registra-se que foram eleitos a Senhora Vereadora Tania Bastos, com dezesseis votos; os Senhores Vereadores Renato Moura, com quinze votos, e João Mendes de Jesus, com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Registra-se que foram eleitos a Senhora Vereadora Vera Lins, com quinze votos; os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, com treze votos, e Marcelo Piuí, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, com quinze votos; Teresa Bergher, com quatorze votos e Eliomar Coelho, com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Transportes e Trânsito. Procedida a votação nominal, observa-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Elton Babu e S. Ferraz, ambos com quinze votos, além da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Meio-Ambiente. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores João Cabral, com quinze votos; e Alexandre Cerruti e Paulo Messina, ambos com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Esportes e Lazer. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Doutor João Ricardo e Rosa Fernandes, ambos com quinze votos, além do Senhor Vereador Roberto Monteiro, com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente. Procedida a votação, constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Tio Carlos, com vinte e um votos, Carlinhos Mecânico, com nove votos, e Fausto Alves, com três votos. O Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura obteve um voto. Passa-se à eleição da Comissão do Idoso. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, com quatorze votos; João Mendes de Jesus, com doze votos, e Dr. Gilberto, com onze votos. O Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura obteve cinco votos e os Vereadores José Everaldo e Tio Carlos obtiveram um voto. Passa-se à eleição dos membros da Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Jorge Braz, ambos com quinze votos, além do Senhor Vereador José Everaldo, com treze votos. Passa-se à Comissão dos Direitos dos Animais. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, com dezessete votos; Carlos Bolsonaro, com quatorze votos e Luiz André Deco, com onze votos. O Senhor Vereador Tio Carlos obteve um voto. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Prevenção às Drogas. Registra-se que foram eleitos, com quinze votos, os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Tio Carlos, além da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Rubens Andrade, com quinze votos; Dr. Fernando Moraes, com quatorze votos e Argemiro Pimentel, com dez votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa da Mulher. Procedida a votação, constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Tania Bastos, com dezesseis votos; Dr. Eduardo Moura, com onze votos e Vera Lins, com dez votos. Passa-se à eleição da Comissão de Trabalho e Emprego. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, com dezesseis votos; Nereide Pedregal, treze votos e José Everaldo, doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, com quatorze votos; Eider Dantas, com doze votos, e Marcelo Piuí, com nove votos. Encerrada a pauta da presente Sessão e esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária e designa, na forma regimental, para as Sessões de vinte e três e vinte e quatro de fevereiro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos totais apostos aos Projeto de Lei número cento e quatorze de dois mil e nove e ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte-A, de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercícioda 1ª Vice-Presidência ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário