 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 24ª sessão ordinária, em 14 de abril de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente patrícia amorim, segundo secretário e roberto monteiro, a convite. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, tio carlos, carlo caiado, ivanir de mello, alexandre cerruti, marcelo piuí, s ferraz, paulo messina, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, dr eduardo moura, rubens andrade, eider dantas, dr joão ricardo, aloisio freitas, dr edison da creatinina, patrícia amorim, joão mendes de jesus, carlinhos mecânico, renato moura e andrea gouvêa vieira (vinte e um), assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador roberto monteiro, a convite e reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente), dr edison da creatinina, dr joão ricardo e josé everaldo. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador marcelo arar. não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, fraqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prologamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas. requerimento número mil cento e quarenta e quatro, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador marcelo arar, solicitando constituição de comissão especial; requerimentos números mil cento e trinta e sete, mil cento e trinta e oito, mil cento e trinta e nove, mil cento e quarenta e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e onze e de autoria respectivamente, dos senhores vereadores reimont (dois), carlinhos mecânico, aloisio freitas e luiz andré deco. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores leonel brizola, roberto monteiro, professor uóston, josé everaldo, jorginho da sos, marcelo arar, sonia rabello, dr jorge manaia, chiquinho brazão, jorge pereira, dr carlos eduardo, tânia bastos,teresa bergher, dr fernando moraes, carlos bolsonaro, adilson pires, reimont, rosa fernandes, vera lins, jorge braz, elton babú, jorge felippe, argemiro pimentel, dr gilberto, elton babú, dr jairinho, bencardino e nereide pedregal). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e trinta e dois, de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, patrícia amorim, reimont, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (quinze), não havendo voto contrário. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia para os dias dezenove e vinte de abril será designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezoito de abril. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezoito minutos.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário