 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 84ª sessão ordinária, em 4 de outubro de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores sonia rabello, reimont, tio carlos, ivanir de mello, paulo pinheiro, tânia bastos, dr eduardo moura, andrea gouvêa vieira, patrícia amorim, jorge pereira e márcia teixeira (onze) , assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, reimont, paulo pinheiro, eliomar coelho, jorge braz, tio carlos e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores carlinhos mecânico, dr joão ricardo, dr carlos eduardo, jorge felippe, chiquinho brazão, s ferraz, eliomar coelho, teresa bergher, marcelo piuí, nereide pedregal, jorge braz, jorginho da sos, israel atleta, aloisio freitas, adilson pires, rubens andrade, vera lins, bencardino, joão cabral, eider dantas, dr jorge manaia, professor uóston, dr jairinho, carlo caiado, dr gilberto, marcelo arar, alexandre cerruti, rosa fernandes, luiz carlos ramos, roberto monteiro, joão mendes de jesus, renato moura, josé everaldo, paulo messina, carlos bolsonaro e dr fernando moraes). (reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe presidente). terminado o tempo, reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e onze, de autoria da senhora vereadora márcia teixeira, solicitando constituição de comissão especial. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação dos senhores vereadores tio carlos e paulo pinheiro, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, eliomar coelho, ivanir de mello, márcia teixeira, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dez), não havendo voto contrário. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. votando dez senhores vereadores. presentes onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, o requerimento voltará em votação. antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. observação: considerado presente o sr. vereador dr edison da creatinina, conforme processo cmrj nº 4216 de 2011. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário