 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE SETEMBRO DE 2011. Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, João Cabral, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jairinho e Carlinhos Mecânico (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Israel Atleta. Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Reimont. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral e não havendo mais oradores que queiram fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, contendo número regimental de assinaturas e solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Eduardo Moura, Argemiro Pimentel, Reimont, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Márcia Teixeira, Israel Atleta, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Renato Moura, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Eider Dantas, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Bencardino, Chiquinho Brazão, Vera Lins, José Everaldo, João Mendes de Jesus, Sonia Rabello, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Jorge Braz, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos e Marcelo Piuí). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis de Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência e pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Para encaminhar a votaçã, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei duzentos e oitenta e sete de dois mil e nove. Em votação, a matéria é aprovada. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivanir de Mello, Presidente. Votando vinte e três. Presentes vinte e quatro. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e dez. Em virtude da matéria anterior não ter atingido o quórum necessário para deliberação, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Em razão da próxima matéria da pauta também encontrar-se em votação, a Presidência procede uma nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e quatro). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberação, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário