 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 96ª sessão ordinária, em 3 de novembro de 2011. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente, ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, dr carlos eduardo, teresa bergher, rubens andrade, dr eduardo moura, ivanir de mello, tio carlos, andrea gouvêa vieira, márcia teixeira, s ferraz e marcelo piuí (onze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os senhores vereadores dr eduardo moura, márcia teixeira, dr edison da creatinina, josé everaldo, sonia rabello, israel atleta, paulo pinheiro, (assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), andrea gouvêa vieira, tio carlos, dr eduardo moura e reimont. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador rubens andrade. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo, reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil quatrocentos e setenta e quatro, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil quatrocentos e setenta e oito, todos de dois mil e onze, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores argemiro pimentel, joão mendes de jesus e eliomar coelho, respectivamente. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores josé everaldo, paulo messina, reimont, argemiro pimentel, sonia rabello, dr jorge manaia, patrícia amorim, dr jairinho, israel atleta, professor uóston, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, eliomar coelho, tânia bastos, luiz carlos ramos, carlinhos mecânico, aloisio freitas, carlos bolsonaro, carlo caiado, dr joão ricardo, leonel brizola, vera lins, adilson pires, bencardino, joão mendes de jesus, dr fernando moraes, jorge braz, roberto monteiro, dr gilberto, jorge pereira, alexandre cerruti, eider dantas, chiquinho brazão, renato moura, elton babú, jorginho da sos e rosa fernandes). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador tio carlos, líder do democratas. pela ordem, o senhor vereador adilson pires solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, carlo caiado, dr edison da creatinina, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (quatorze). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia oito de novembro, cuja ordem do dia para o período de oito a dez de novembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia sete de novembro. encerra-se às dezesseis horas e doze minutos. observação: considerada presente a sra. vereadora nereide pedregal, conforme processo cmrj nº 5057 de 2011._______________________________________leonel brizola1º vice-presidente no exercício da presidência________________________________________carlo caiado2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência_________________________________________dr jairinho 1º secretário