 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão extraordinária, em 23 de março de 2011. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e dr jairinho, primeiro secretário às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, luiz andré deco, teresa bergher, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, dr jorge manaia, joão cabral, tânia bastos, vera lins, patrícia amorim, dr edison da creatinina, ivanir de mello, dr joão ricardo, sonia rabello, dr eduardo moura, carlinhos mecânico, dr fernando moraes, tio carlos, jorge braz, leonel brizola, adilson pires, joão mendes de jesus, roberto monteiro, paulo pinheiro, paulo messina, nereide pedregal, jorginho da sos, dr jairinho, carlo caiado, renato moura, professor uóston, reimont, josé everaldo, alexandre cerruti, marcelo piuí, s ferraz, bencardino, chiquinho brazão, marcelo arar, rosa fernandes, dr carlos eduardo, elton babú, rubens andrade, aloisio freitas e luiz carlos ramos (quarenta e cinco), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia: anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número setecentos e trinta e nove, de dois mil e dez (mensagem número cento e dez, de dois mil e dez). a matéria recebeu sete emendas de autoria das comissões de justiça e redação, de administração e assuntos ligados ao servidor público, de transporte e trânsito, educação e cultura, de higiene, saúde pública e bem-estar social e da comissão finanças, orçamento e fiscalização financeira, sendo que as emendas números um e dois, também tem autoria dos senhores vereadores paulo messina, sonia rabello e dr edison da creatinina, e a de número sete também tem autoria do senhor vereador joão cabral. encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, propõe a aprovação e a votação em bloco das emendas números um, dois, três, quatro, seis e sete e pela rejeição da emenda número cinco. ainda, encaminhando a votação, falam os senhores vereadores joão cabral, por delegação da liderança do democratas, paulo messina, por delegação da liderança do partido verde, roberto monteiro, líder do bloco de esquerda, teresa bergher, líder do partido da social democracia brasileira e paulo pinheiro, líder do partido popular socialista. em votação, é aprovada pelo plenário a proposta formulada anteriormente pelo senhor vereador adilson pires. em votação, é aprovado o bloco de emendas de números um a quatro e seis e sete e prejudicada a emenda número cinco que segue ao arquivo. submetido a votos, é aprovado o projeto, assim emendado. o senhor vereador tio carlos e outros, solicitam e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, luiz andré deco, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e dois), e votou não o senhor vereador carlos bolsonaro (um). presentes quarenta e quatro senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o senhor presidente. o projeto de lei é aprovado e vai a redação final. para declaração de voto, fala o senhor vereador leonel brizola. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e dez, de dois mil e onze. em votação é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo número cento e onze, cento e sessenta e oito e cento e setenta e um, todos de dois mil e onze. submetido a votação são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais seguem a promulgação. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medahas de mérito pedro ernesto à senhora zhan hui hua, conforme requerimento número mil e oitenta e um, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador roberto monteiro e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e sete minutos. ______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente __________________________dr jairinho 1º secretário