 8ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão ordinária, em 6 de abril de 2011. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente, patrícia amorim, segundo secretário, paulo messina, segundo suplente e dr jorge manaia, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, paulo pinheiro, rubens andrade, adilson pires, dr edison da creatinina, argemiro pimentel, joão mendes de jesus, dr jorge manaia, ivanir de mello, luiz carlos ramos, tio carlos, sonia rabello, teresa bergher, rosa fernandes, dr eduardo moura, eliomar coelho, marcelo piuí, bencardino, patrícia amorim, alexandre cerruti e chiquinho brazão (vinte e um), assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, a convite. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr jorge manaia, rosa fernandes, (assume a presidência o senhor vereador dr jorge manaia, a convite), tio carlos, andrea gouvêa vieira, dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente) e paulo messina. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador tio carlos. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador joão mendes de jesus. (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente). não tendo o orador ocupa o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. com a palavra franqueada fala o senhor vereador paulo messina. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, solicitando a retirada do projeto de lei número seiscentos e setenta e cinco, de dois mil e dez, de sua autoria, da pauta da ordem do dia. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr joão ricardo, jorginho da sos, dr carlos eduardo, roberto monteiro, nereide pedregal, elton babú, leonel brizola, marcelo arar, carlinhos mecânico, dr gilberto, josé everaldo, carlo caiado, aloisio freitas, reimont, luiz andré deco, carlos bolsonaro, dr fernando moraes, vera lins, renato moura e jorge braz). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e seis, de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores bencardino, dr joão ricardo, ivanir de mello, leonel brizola, luiz andré deco, marcelo piuí, paulo messina, reimont e tio carlos (nove), não havendo votos contrários. presentes e votando nove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação, e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três, recebeu substitutivo número um e emendas de números um e dois e ainda o projeto de lei número cento e trinta e oito, de dois mil e nove que também recebeu emenda número um. as matérias saem da ordem do dia e seguem às comissões competentes para receber pareceres. a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor paulo roberto costa, conforme requerimento número mil e noventa e oito, de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador rubens andrade. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a ordem do dia é a continuação da já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro de abril. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº24542011.______________________________jorge felippepresidente_____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário