 8ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MAIO DE 2011. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Andrea Gouvêa Vieira, Marcelo Arar, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Dr. Edison da Creatinina e Argemiro Pimentel (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Jorge Braz. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a retirada das Emendas Aditivas números um e três do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois, de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado; Requerimentos números mil duzentos e treze, mil duzentos e quatorze e mil duzentos e dezesseis, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Elton Babú e João Cabral, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, José Everaldo, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Sonia Rabello, Jorginho da S.O.S, Carlinhos Mecânico, João Cabral, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Eider Dantas, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Patrícia Amorim, Nereide Pedregal, Reimont, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Dr. Fernando Moraes, Elton Babú, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos e Renato Moura). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senador Abdias Nascimento. Ainda, pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Reimont (reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente) e Rosa Fernandes. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a retirada do regime de urgência do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois, de dois mil e onze. O Requerimento é deferido de plano, a matéria sai da Ordem do Dia e segue as comissões para receber pareceres as emendas de números cinco a onze. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de lei número novecentos e dez (Mensagem número cento e trinta e três), de dois mil e onze. A matéria sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Carlos Bolsonaro (três). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e dois-A, de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e trinta e dois (Mensagem número doze), de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dez, de dois mil e nove. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número dezesseis, de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e dois, de dois mil e nove pendente de pareceres. A convite da Presidência e pelas Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Assuntos Urbanos; Educação e Cultura; Transporte e Trânsito e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal e Paulo Pinheiro emitem pareceres pela constitucionalidade, favorável, contrário, favorável, contrário e favorável, respectivamente. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão e Andrea Gouvêa Vieira, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove). Presentes dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Jorge Braz, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Tio Carlos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Sonia Rabello e Ivanir de Mello. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Horácio Fernandes Magalhães Gomes, de acordo com o Requerimento número mil cento e noventa e nove, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2682 e 2859, ambos de 2011, respectivamente. ______________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário 