 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MAIO DE 2012. Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Tânia Bastos e Leonel Brizola Neto (quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um (Mensagem número cento e noventa e um) de dois mil e doze; e tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e sete (Mensagem número cento e vinte e dois) e sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco), ambos de dois mil e onze, e o projeto de Lei número vinte e nove de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei seiscentos e dezenove-A de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números dez de dois mil e nove e quinze de dois mil e dez, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze, os Projetos de Lei números mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito, duzentos e quarenta e trezentos e setenta e dois, ambos de dois mil e nove, quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez e mil e oitenta de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dezesseis, trinta e duzentos e oitenta e um, todos de dois mil e nove, seiscentos e sessenta e sete, setecentos e vinte e quatro, setecentos e sessenta e quatro e setecentos e noventa e sete, todos de dois mil e dez, oitocentos e quarenta, novecentos e sete, novecentos e dezoito, novecentos e quarenta e sete, novecentos e noventa e um, novecentos e noventa e três, mil cento e trinta e um, mil cento e quarenta e três, mil cento e cinquenta e dois, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e sessenta e um, mil duzentos e quarenta e dois e mil duzentos e quarenta e oito, todos de dois mil e onze, e mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Emenda 15, o Projeto de Resolução número cinquenta e sete de dois mil e doze.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores João Cabral,Ivanir de Mello, Tio Carlos, Sonia Rabello, Eider Dantas, Márcia Teixeira, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Reimont, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Paulo Messina, Rubens Andrade, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Carminha Jerominho, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Carlinhos Mecânico, Vera Lins, José Everaldo, Guaraná, Nereide Pedregal e Renato Moura). Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Cristiane Brasil e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2206 e 2425, ambos de 2012, respectivamente. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário