 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MAIO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Carlo Caiado, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho e Teresa Bergher (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, com o orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura. Ainda, como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Rubens Andrade, João Mendes de Jesus, Reimont e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Alexandre Cerruti, Dr. Eduardo Moura,Tio Carlos, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Sonia Rabello, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Carminha Jerominho, Patrícia Amorim, Márcia Teixeira, Jorge Braz, José Everaldo, Eider Dantas, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Bencardino, Paulo Messina, Professor Uóston, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes e Vera Lins). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente. Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que está de posse dos Mapas de demonstração da execução das Despesas dos Programas de Trabalhos, Processamentos Legislativos e Modernização Institucional da Câmara Municipal, referente ao mês de abril de dois mil e doze, em cumprimento ao disposto no artigo no artigo trinta, inciso oito, do Regimento Interno. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro de Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta (Mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, o Projeto sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber Emendas durante dois dias. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e nove. Pela ordem, a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, ouvido o Plenário a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar sobre a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e oito de dois mil e dez. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números novecentos e dezenove de dois mil e onze e quatrocentos e cinco de dois mil e cinco. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove e oitocentos e vinte e dois de dois mil e onze. Em votação, os Projetos são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números oitocentos e sessenta e oito, mil e sete e mil e dezesseis, todos de dois mil e onze. Em votação, os Projetos são aprovados, dispensadas as redações finais, seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa de dois mil e onze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, e a seguir, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e três de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números mil cento e quatro, mil cento e quatorze e mil cento e vinte e oito, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e sete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro), e votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta de dois mil e onze. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Professor Uóston e Bencardino. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei mil cento e cinquenta e nove de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e seis de dois mil e onze. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos números mil cento e setenta e oito de dois mil e onze e mil trezentos e quarenta e quatro de dois mil e doze. Em votação são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito e mil e setenta e oito de dois mil e um. Para encaminhar as votações, o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação das matérias por quatro Sessões, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e três de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Jorge Braz, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um), e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e sete de dois mil e doze. Em virtude da falta de quórum para deliberar na matéria anterior, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Atingido o quórum necessário, a Presidência retorna e anuncia, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e três de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e nove de dois mil e doze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número cinquenta e nove de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado e a matéria é retirada da pauta. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos de dezenove de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos emite parecer favorável a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e dois de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; educação e Cultura e Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Messina e Teresa Bergher emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e quatro de dois mil e onze pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura; Esportes e Lazer e Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura e Nereide Pedregal emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e um de dois mil e onze pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura; Municipal de Defesa do Consumidor e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S e Bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quinze de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura; Turismo; Educação e Cultura; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Obras Públicas e Infraestrutura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Messina, Paulo Messina, Bencardino, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, e Professor Uóston emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e quatro de dois mil e dez pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Educação e Cultura; Assuntos Urbanos; Transportes e Trânsito e Trabalho e Emprego. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Bencardino, Paulo Messina, Jorge Braz, Nereide Pedregal e Nereide Pedregal, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e sessenta e nove e setecentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais os Senhores Vereadores Tio Carlos e Ivanir de Mello, solicitam e obtém, o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e treze de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura e Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos e Paulo Messina, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e dezesseis de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e nove de dois mil e onze. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e três de dois mil e onze pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; Meio Ambiente; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Jorge Braz, Tio Carlos, Bencardino e Professor Uóston emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e seis de dois mil e onze pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Transportes e Trânsito; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, Bencardino, Bencardino e Tio Carlos emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quatorze de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Educação e Cultura e Direitos da Criança e do Adolescente. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tio Carlos, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e oito de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões Municipal de Defesa do Consumidor; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Direitos da Criança e do Adolescente e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Bencardino, Bencardino, Tio Carlos e Carlinhos Mecânico, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Obras Públicas e Infraestrutura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, Jorge Braz, Bencardino, Luiz Carlos Ramos e Luiz Carlos Ramos, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem através de Requerimento Verbal a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, ouvido o Plenário adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e três de dois mil e onze, pendente de pareceres da Comissão de Educação e Cultura, e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e quatro de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Trabalho e emprego e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, Bencardino e Bencardino, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e dezoito de dois mil e onze. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e vinte e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Municipal de Defesa do Consumidor. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Bencardino e Bencardino, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quarenta e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Transportes e Trânsito; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, Rubens Andrade, Bencardino, Bencardino e Luiz Carlos Ramos, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e três dois mil e onze. Pela ordem através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e sessenta e oito de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura e Turismo. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Messina e Bencardino, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e sessenta e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Defesa dos Direitos Humanos; Trabalho e Emprego e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta e seis minutos). Pelas Comissões, anunciadas anteriormente, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, e Bencardino, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado, com o voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. A matéria volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e oitenta e cinco de dois mil e onze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez. Pela ordem através do Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Paulo Messina solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta de dois mil e nove com emenda número um. Em votação, a emenda número um é aprovada, e em seguida, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e seis de dois mil e dez. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e seis, oitocentos e oitenta e oito, novecentos e um e novecentos e nove, todos de dois mil e onze. Pela ordem através do Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e setenta de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Obras Públicas e Infraestrutura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Municipal de Defesa do Consumidor e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Paulo Messina, Paulo Messina, Rubens Andrade e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura e por esta Comissão o Senhor Vereador Paulo Messina, emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números trezentos e quatorze, trezentos e quarenta e três e trezentos e setenta e dois, todos de dois mil e nove e quinhentos e trinta e nove de dois mil e dez. Pela ordem através de Requerimento Verbal, os Senhores Vereadores Paulo Messina (um) e Tio Carlos (três), solicitam e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e cinco, quinhentos e setenta e oito, seiscentos e vinte, setecentos e trinta e setecentos e sessenta e um, todos de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Tânia Bastos e Luiz Carlos Ramos emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis respectivamente. O Senhor Vereador Tio Carlos através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Esgotado o tempo regimental antes de encerrar os trabalhos a Presidência lembra Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Wilson Prudente, conforme Requerimento número mil seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 2424 de 2012._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário