 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão extraordinária, em 5 de setembro de 2012. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores tânia bastos, joão mendes de jesus, nereide pedregal, marcelo piuí, jorge felippe, dr eduardo moura, ivanir de mello, eider dantas, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, paulo pinheiro, carlinhos mecânico, tio carlos, carlos bolsonaro, jorge braz, paulo messina, roberto monteiro, bencardino, márcia teixeira, carlo caiado, dr jairinho, aloisio freitas, cristiane brasil, jorginho da sos, guaraná, eliomar coelho, leonel brizola, vera lins, professor uóston, reimont, josé everaldo, joão cabral, patrícia amorim, teresa bergher, sonia rabello, adilson pires, alexandre cerruti, rosa fernandes e dr joão ricardo (quarenta), assume a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número setecentos e vinte e um de dois mil e dez. em votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador ivanir de mello (um), e que votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eider dantas, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, tânia bastos e tio carlos (dezesseis). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, carlinhos mecânico, paulo messina e paulo pinheiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número oitocentos e vinte e dois de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador o senhor vereador ivanir de mello (um), e que votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eider dantas, joão mendes de jesus, jorge felippe, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, tânia bastos e tio carlos (quinze). presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para delibear sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil e vinte e sete de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador ivanir de mello (um), e que votaram não os senhores vereadores bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, jorge felippe, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, tânia bastos e tio carlos (dezesseis). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, haverá solenidade em comemoração pelos quarenta e sete anos da profissão de administrador, conforme requerimento número mil oitocentos e vinte oito de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador reimont, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia três de setembro, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números novecentos e dezesseis de dois mil e onze e mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números duzentos e trinta e dois de dois mil e nove, mil trezentos e vinte e sete e mil trezentos e trinta e oito, ambos de dois mil e doze, e o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta de dois mil e doze. encerra-se a sessão ás quatorze horas e quarenta e oito minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores s.ferraz, dr edison da creatinina e jorge pereira conforme processos cmrj nºs 3246, 3241 e 3357, todos de 2012, respectivamente. e._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário