 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 106ª sessão ordinária, em 6 de dezembro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores marcelo piuí, ivanir de mello, professor uóston, tio carlos, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, eliomar coelho, jorge braz, carlo caiado, dr eduardo moura, márcia teixeira, dr jorge manaia, jorginho da sos, chiquinho brazão e sonia rabello (quinze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário senhora vereadora márcia teixeira, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores tio carlos, que solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do arquiteto oscar niemeyer, márcia teixeira, sonia rabello, dr eduardo moura, tio carlos, sonia rabello, israel atleta, carlinhos mecânico e roberto monteiro. esgotado o tempo destinado a primeira parte do grande expediente. passa-se a segunda parte. discursando como orador inscrito o senhor vereador paulo messina. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, aloisio freitas, renato moura, dr jairinho, elton babú, s ferraz, carminha jerominho, israel atleta, carlinhos mecânico, patrícia amorim, luiz carlos ramos, tânia bastos, roberto monteiro, josé everaldo, teresa bergher, rubens andrade paulo pinheiro, paulo messina, alexandre cerruti, dr joão ricardo, reimont, dr carlos eduardo, adilson pires, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, vera lins, dr fernando moraes, nereide pedregal, joão cabral, eider dantas, guaraná e jorge felippe). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina). a presidência suspende a sessão para que a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, entregue ao senhor vereador eliomar coelho, o conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e onze minutos). pela ordem falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, paulo pinheiro, eliomar coelho e roberto monteiro que solicita e obtém verificação de quórum por bancada. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada sete senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada três senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar a presidência lembra ao plenário a solenidade de hoje, ás dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor antonio cezar miranda, de acordo com o requerimento número mil novecentos e cinquenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador marcelo piuí, e convoca para próxima terça-feira, dia onze de dezembro, sessão ordinária, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de onze a treze de dezembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dez de dezembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos. observação: considerado presente o sr. vereador bencardino, , conforme processo cmrj nº 45632012._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário