 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 25ª sessão ordinária, em 18 de abril de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e dr eduardo moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, dr eduardo moura, paulo pinheiro, dr jorge manaia, argemiro pimentel, marcelo piuí, ivanir de mello, tio carlos, márcia teixeira, dr edison da creatinina e patrícia amorim (onze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina , ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, márcia teixeira, dr edison da creatinina, sonia rabello, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite), ivanir de mello, reimont, professor uóston e jorge braz. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador paulo pinheiro. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores rubens andrade, elton babú, rosa fernandes, sonia rabello, carlo caiado, joão cabral, reimont, eider dantas, professor uóston, chiquinho brazão, luiz carlos ramos, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, carminha jerominho, adilson pires, alexandre cerruti, nereide pedregal, carlinhos mecânico, josé everaldo, paulo messina, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, dr carlos eduardo, bencardino, roberto monteiro, dr fernando moraes, andrea gouvêa vieira, vera lins e guaraná). (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e noventa e nove (mensagem número cento e cinquenta e dois) de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação; administração e assuntos ligados ao servidor público; ciência, tecnologia, comunicação e informática; educação e cultura; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; meio ambiente; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões e a convite da presidência, os senhores vereadores ivanir de mello, reimont, tio carlos, reimont, dr edison da creatinina, carlos bolsonaro, paulo pinheiro e rubens andrade emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo pinheiro. dr jorge manaia, carlo caiado e tio carlos, que em seguida, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, jorginho da sos, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte). presentes vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar porém há para dar continuidade aos trabalhos. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores sonia rabello e rubens andrade. não havendo mais oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. em virtude da falta de quórum, anteriormente constatada, a presidência procede uma nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, josé everaldo, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (vinte e um). presentes vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (dezenove), e votaram não os senhores vereadores ivanir de mello, guaraná e marcelo piuí (três). votando vinte e dois senhores vereadores. presentes vinte e três senhores vereadores. impedido do votar regimentalmente o senhor vereador paulo messina, presidente. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao professor evaldo lisboa de andrade, conforme requerimento número mil seiscentos e treze de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador ivanir de mello e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores cristiane brasil, renato moura, jorge pereira e jorge braz, conforme processos cmrj nºs 1750, 1944, 2078 e 2691, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário