 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 10ª sessão extraordinária, em 10 de maio de 2012. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente às dezoito horas e três, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, cristiane brasil, dr edison da creatinina, teresa bergher, tio carlos, carlos bolsonaro, ivanir de mello, paulo messina, carlo caiado, jorginho da sos, marcelo piuí, bencardino, carminha jerominho, patrícia amorim, nereide pedregal, dr jorge manaia, roberto monteiro, jorge braz, tânia bastos, argemiro pimentel, alexandre cerruti, elton babú, rosa fernandes, professor uóston, s ferraz, josé everaldo, carlinhos mecânico, adilson pires, luiz carlos ramos, eliomar coelho, reimont, guaraná, eider dantas, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, renato moura, paulo pinheiro, vera lins, sonia rabello e rubens andrade (quarenta), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. encontra-se sobre a mesa, para consulta, a redação final do projeto de lei número novecentos e cinquenta e um-a de dois mil e onze. caso o texto não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno e irá à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e cinquenta e quatro (mensagem número cento e quarenta e seis) de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. para declaração de voto, fala a senhora vereadora sonia rabello. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência comunica que a redação final, anunciada anteriormente, está aprovada nos termos regimentais e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia quinze de maio, cuja a ordem do dia para o período de quinze a dezessete de maio será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatorze de maio. encerra-se a sessão às dezoito horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores márcia teixeira e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs , 1812 e 2424, ambos de 2012, respectivamen_____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário