 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2012. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Sonia Rabello, Jorge Felippe e Rubens Andrade (cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária, e, na forma do artigo número cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e oito, de dois mil e oito, quinhentos e trinta e um, de dois mil e nove, novecentos e quarenta e dois e mil cento e quarenta e cinco, ambos de dois mil e onze, e Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quinze, de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número quarenta e dois de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez, os Projetos de Lei números trezentos e setenta e nove, duzentos e sessenta e cinco, quatrocentos e dezenove, e quatrocentos e noventa e três, todos de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e cinquenta e dois, setecentos e setenta e oito e setecentos e noventa e dois, todos de dois mil e dez, oitocentos e vinte e três, oitocentos e vinte e sete, oitocentos e trinta e quatro, oitocentos e quarenta e três, oitocentos e quarenta e quatro, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e noventa e oito, novecentos, novecentos e trinta e um, novecentos e trinta e sete, novecentos e cinquenta e quatro, novecentos e cinquenta e cinco, mil e trinta e oito, mil e setenta e oito, mil e oitenta e dois, mil e noventa e dois, mil e noventa e seis, mil cento e cinco, mil cento e vinte e três, mil cento e trinta e nove, mil cento e cinquenta e um, mil cento e sessenta e dois, mil cento e oitenta e seis, mil cento e noventa e um, mil cento e noventa e nove, e mil duzentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e onze. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores Israel Atleta, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Carminha Jerominho, José Everaldo, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Vera Lins, S. Ferraz, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Dr. Edison da Creatinina e João Cabral). Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti e Roberto Monteiro, conforme processos CMRJ nºs 1085, 1450,1634 e 1687, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário