 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE NOVEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Teresa Bergher, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Argemiro Pimentel, Reimont, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Marcelo Piuí, Rubens Andrade, Dr. Eduardo Moura e Carlo Caiado (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente falam, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Reimont, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, e não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), ambos solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e um e duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Sonia Rabello, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Israel Atleta, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro, Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Professor Uóston, João Cabral, João Mendes de Jesus, Alexandre Cerruti,Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Carminha Jerominho, Nereide Pedregal, Eider Dantas, Patrícia Amorim, Vera Lins, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Guaraná, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, José Everaldo, Aloísio Freitas, Elton Babú, Tânia Bastos, Renato Moura e Jorge Braz). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove). Presentes dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, através de Requerimento Verbal, solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em virtude da falta de quórum para deliberar, anteriormente constatada, a Presidência procede a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, João Cabral, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois), e que votou NÃO o Senhor Vereador Eider Dantas (um). Votando vinte e três Senhores Vereadores. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, através de Requerimento Verbal, solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A Presidência procede a votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (dezoito), não havendo voto contrário. Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Franklin Dias Coelho, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e vinte e três de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e sete de novembro, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia para o período de vinte e sete a vinte e nove de novembro será designada na segunda-feira, dia vinte e seis de novembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos._____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário