 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 104ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE DEZEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Carlinhos Mecânico, Israel Atleta, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus e Rubens Andrade (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, Israel Atleta e Eider Dantas. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, da qual faz uso o Senhor Vereador José Everaldo. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, do Grande Expediente como oradora inscrita discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), ambos solicitando a exclusão da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Leis números novecentos e setenta e cinco e mil cento e vinte e quatro de dois mil e doze e de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí; (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite); Requerimento sem número, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e noventa e um de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Requerimentos de número mil novecentos e cinquenta e mil novecentos e cinquenta e quatro, ambos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí e Argemiro Pimentel, respectivamente, e ainda, Requerimento número mil novecentos e cinquenta e seis de dois mil e doze, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis Terceiro Milênio, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados; sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, Professor Uóston, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Eider Dantas, Jorginho da S.O.S, Tânia Bastos, José Everaldo, Dr. Jairinho, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Marcelo Piuí, Guaraná e Bencardino). Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Encontram-se sobre a Mesa, para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei número oitocentos e noventa e oito-A e mil e quarenta e um-A, ambos de dois mil e onze. Caso os textos não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão à autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois (Mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e doze; Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello por delegação da liderança do Partido Verde e Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Tio Carlos e Vera Lins (nove) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que as Redações Finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas na forma regimental; lembra ainda a Solenidade de hoje às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, ao Professor Célio Cesar Lupparelli Faria, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e cinquenta e dois de dois mil e doze de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr.Fernando Moraes, , conforme processo CMRJ nº 45272012._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário