 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE AGOSTO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo e Dr. Edison da Creatinina, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Rosa Fernandes, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Guaraná e Eliomar Coelho (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e nove, de sua autoria. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e nove, de sua autoria; Requerimentos de números mil oitocentos e quarenta e cinco, mil oitocentos e quarenta e seis, mil oitocentos e quarenta e sete e mil oitocentos e quarenta e oito, todos de dois mil e doze e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro, João Cabral e Carminha Jerominho, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, João Cabral, Carlos Bolsonaro, João Cabral, Roberto Monteiro, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, José Everaldo, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello, Jorge Braz, Carlo Caiado, Marcelo Piuí e Bencardino). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello Reimont, Ivanir de Mello e Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NAO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da SOS, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e dois). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e três-A de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Guaraná, Paulo Messina e Sonia Rabello (quatro), e que votaram NAO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloisio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da SOS, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando trina e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta e quatro de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Bencardino e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição ao Veto, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Guaraná e Ivanir de Mello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e dezesseis de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NAO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinquenta de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e S. Ferraz (dezesseis). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e nove de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezoito), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e nove recebeu Susbtitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Moções a personalidades do Rotary Club, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e quarenta e três de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e convoca para a próxima terça-feira, dia quatorze de agosto, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para o período de quatorze a dezesseis de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira dia treze de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Nereide Pedregal e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 3184 e 3402, ambos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário