 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 25ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE NOVEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo Suplente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Sonia Rabello, Adilson Pires, Roberto Monteiro, João Cabral, Reimont, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro e Paulo Messina (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rubens Andrade, Israel Atleta, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Dr. João Ricardo, Carminha Jerominho, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Dr. Fernando Moraes, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Marcelo Piuí e Professor Uóston). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e um minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze. Em votação, aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e doze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número mil trezentos e noventa de dois mil e doze. Em votação, aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta de dois mil e doze com Emendas de números um e dois. Aprovada a proposta da Presidência para votação em bloco das Emendas números um e dois. Em votação, o bloco das emendas é aprovado, e a seguir, o projeto assim emendado que volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Por esta comissão o Senhor Vereador Roberto Monteiro emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido a votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas os Projetos números duzentos e cinquenta e um, duzentos e cinquenta e quatro, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta, duzentos e sessenta e três, duzentos e setenta e cinco, duzentos e setenta e seis; (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente), duzentos e setenta e sete, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta e um, duzentos e oitenta e dois, duzentos e oitenta e oito e duzentos e oitenta e nove, todos de dois mil e doze. Em votação, os Projetos são aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem à promulgação, sucessivamente. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la a Presidência convoca Sessão Extraordinária, para dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tamitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa de dois mil e doze, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e cinquenta, duzentos e cinquenta e um, duzentos e cinquenta e quatro, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta, duzentos e sessenta e três, duzentos e setenta e cinco, duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta e um, duzentos e oitenta e dois, duzentos e oitenta e oito eduzentos e oitenta e nove, todos de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e sete de dois mil e dez e mil quatrocentos e setenta e seis de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e dois minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino, , conforme processo CMRJ nº 45622012._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário