 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 78ª sessão ordinária, em 27 de setembro de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, carlo caiado, ivanir de mello, dr edison da creatinina, dr carlos eduardo, joão mendes de jesus e tio carlos (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores adilson pires, carlinhos mecânico, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, cristiane brasil, jorge pereira, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, patrícia amorim, teresa bergher, s ferraz, aloisio freitas, marcelo piuí, jorge braz, paulo messina, tânia bastos, renato moura, sonia rabello, dr joão ricardo, bencardino, nereide pedregal, carminha jerominho, jorge felippe, paulo pinheiro, roberto monteiro, vera lins, guaraná, josé everaldo, reimont, dr jairinho, rubens andrade, leonel brizola, márcia teixeira, alexandre cerruti, eider dantas e rosa fernandes). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador carlos bolsonaro, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada dois senhores vereadores; segunda bancada quatro senhores vereadores; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. presentes doze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e o título de cidadão honorário do município do rio de janeiro ao senhor joel mendes rennó, de acordo com o requerimento número mil oitocentos e setenta e cinco de dois mil e doze, de autoria da senhora vereadora cristiane brasil, e convoca para a próxima terça-feira, dia dois de outubro, às quatorze horas, sessão ordinária cuja a ordem do dia para o período de dois a quatro de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia primeiro de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos. observação: considerado presente o sr. vereador elton babu, conforme processo cmrj nº 3560 de 2012._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário