 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE AGOSTO DE 2012. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello, Eliomar Coelho e Patrícia Amorim (seis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordiária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projetos de Lei números setecentos e vinte e um de dois mil e dez, oitocentos e vinte e dois e mil e vinte e sete, ambos de dois mil e onze; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projetos de Lei números mil cento e cinquenta e um, oitocentos e quarenta e três, mil e vinte e cinco-A, novecentos e quarenta e oito, mil e setenta e sete-A e mil cento e noventa, todos de dois mil e onze, setecentos e quarenta e quatro, de dois mil e dez, trezentos e dezesseis-A, de dois mil e nove, oitocentos e trinta e quatro e mil cento e sessenta e seis, ambos de dois mil e onze, mil trezentos e treze de dois mil e doze; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e dezesseis (Mensagem número duzentos e seis) e mil quatrocentos de dezessete (Mensagem número duzentos e sete), ambos de dois mil e doze; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos Projetos de Lei mil trezentos e cinquenta e três e mil trezentos e dezesseis, ambos de dois mil e doze, mil e vinte e nove de dois mil e onze, vinte e nove de dois mil e nove e mil e quarenta e nove-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e dois de dois mil e onze, duzentos e cinquenta, duzentos e cinquenta e três, duzentos e cinquenta e cinco, duzentos e cinquenta e oito, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e três, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e sete, duzentos e sessenta e oito, duzentos e setenta e três, todos de dois mil e doze. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Paulo Messina, Alexandre Cerruti, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro, João Mendes de Jesus, Cristiane Brasil, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Dr. João Ricardo, Guaraná, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, José Everaldo, Tânia Bastos, Vera Lins, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Professor Uóston, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Renato Moura, Aloísio Freitas, Marcelo Piuí e Dr. Jairinho ). Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e S. Ferraz, conforme processos CMRJ nºs 3229 e 3246, ambos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário