 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 81ª sessão ordinária, em 4 de outubro de 2012. presidência dos senhores paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, eliomar coelho, reimont, ivanir de mello, dr edison da creatinina, paulo pinheiro e dr eduardo moura (sete), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores tio carlos, dr edison da creatinina, paulo pinheiro e sonia rabello. não havendo mais orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito discursa o senhor vereador dr edison da creatinina (o senhor vereador paulo messina, segundo suplente, assume a presidência). não havendo mais orador inscrito a presidência franqueia a palavra, com a palavra franqueada discursa a senhora vereadora márcia teixeira. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, sonia rabello, dr jorge manaia, carlos bolsonaro, carlo caiado, paulo messina, patrícia amorim, márcia teixeira, jorginho da sos, joão mendes de jesus, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, josé everaldo, vera lins, teresa bergher, roberto monteiro, dr carlos eduardo, elton babú, s ferraz, jorge felippe, dr jairinho, jorge pereira, tânia bastos, aloisio freitas, professor uóston, joão cabral, rosa fernandes, jorge braz, alexandre cerruti, adilson pires, bencardino, dr joão ricardo, dr fernando moraes, guaraná, leonel brizola e marcelo piuí). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada, no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador ivanir de mello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada nenhum senhor vereador; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total dez senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para terça-feira, dia nove, às quatorze horas, sessão ordinária cuja a ordem do dia será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia oito para o período de nove a onze de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos. observação: consideradas presentes as sras. vereadoras cristiane brasil e nereide pedregal , conforme processos cmrj nºs 3881 e 4034, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário