 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão extraordinária, em 20 de março de 2012. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, reimont, eliomar coelho, paulo pinheiro, roberto monteiro, dr fernando moraes, joão mendes de jesus, dr jorge manaia, nereide pedregal, tânia bastos, israel atleta, sonia rabello, paulo messina, chiquinho brazão, elton babú, carminha jerominho, carlo caiado, joão cabral, vera lins, ivanir de mello professor uóston, s ferraz, argemiro pimentel, eider dantas, dr joão ricardo, luiz carlos ramos, josé everaldo, adilson pires, márcia teixeira, dr eduardo moura, andrea gouvêa vieira, teresa bergher, tio carlos, dr carlos eduardo, dr jairinho, carlos bolsonaro, renato moura, aloisio freitas, dr edison da creatinina e leonel brizola (quarenta), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e sessenta (mensagem número cento e setenta e seis) de dois mil e doze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e quatro), não havendo votos contrários. votando trinta e quatro senhores vereadores. presentes trinta e cinco senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e quinze de dois mil e onze. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezoito de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. a convite da presidência e pela referida comissão, o senhor vereador renato moura emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas, os projetos de decreto legislativo números duzentos e vinte e sete e duzentos e vinte e nove, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia, designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e sete de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores carlinhos mecânico, bencardino, jorge pereira, rubens andrade e alexandre cerruti, conforme processos cmrj nºs 1056, 1085, 1450, 1415 e 1634, todos de 2012, respectivamente.2_____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário