 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 108ª sessão ordinária, em 12 de dezembro de 2012. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, eliomar coelho, tio carlos, luiz carlos ramos, professor uóston, dr carlos eduardo, ivanir de mello, dr jorge manaia e dr edison da creatinina (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, ambos convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada discursam os senhores vereadores tio carlos e josé everaldo. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão; (suspende-se a sessão às quinze horas e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente não havendo orador inscrito a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores márcia teixeira, roberto monteiro, dr eduardo moura, jorginho da sos, josé everaldo, dr joão ricardo, joão mendes de jesus, s ferraz, rubens andrade, aloisio freitas, reimont, nereide pedregal, joão cabral, chiquinho brazão, marcelo piuí, carlo caiado, paulo messina, teresa bergher, sonia rabello, tânia bastos, israel atleta, jorge braz, patrícia amorim, vera lins, carminha jerominho, leonel brizola, jorge pereira, elton babu, carlinhos mecânico, rosa fernandes, renato moura, dr jairinho, guaraná, eider dantas, dr fernando moraes, carlos bolsonaro, adilson pires e jorge felippe). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador ivanir de mello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada quatro senhores vereadores; quarta bancada quatro senhores vereadores; mesa um senhor vereador. presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor marcelo henrique parseghian, de acordo com o requerimento número mil novecentos e quarenta e nove de dois mil e doze, de autoria da senhora vereadora carminha jerominho e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário