 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE ABRIL DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente; Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina e Carlinhos Mecânico, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Rubens Andrade, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Carlinhos Mecânico, Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, Teresa Bergher e Jorge Braz (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Adilson Pires e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Teresa Bergher, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, a convite), Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Israel Atleta. Não tendo orador ocupado o seu tempo integral, com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Bencardino. (A Presidência anuncia a presença do Senhor Vereador Totô, do Partido Popular Socialista da cidade de Lorena, Estado de São Paulo). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número oitocentos e oitenta de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimentos de números mil seiscentos e quarenta e dois, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e cinquenta e dois, mil seiscentos e cinquenta e três, mil seiscentos e cinquenta e quatro e mil seiscentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e doze e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Professor Uóston, Bencardino, Tio Carlos e Jorge Braz (dois). Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Edison da Creatinina, Roberto Monteiro, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, Israel Atleta, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Tânia Bastos, Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Elton Babú, Professor Uóston, Bencardino, José Everaldo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo e Jorginho da S.O.S). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e sesenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezoito). Presentes dezoito Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Para emitir pareceres e a convite da Presidência os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Bencardino, Bencardino, Tio Carlos e Roberto Monteiro emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. A Presidência procede novamente a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro. Em virtude da falta de quórum nas matérias anteriores, a Presidência procede uma nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezoito). Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica que o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta de dois mil e onze recebeu Emenda número dois; o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez recebeu Emenda número um, saem da Ordem do Dia. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Vera Lins, Renato Moura, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal e Jorge Braz, conforme processos CMRJ nºs 1624, 1944, 2078, 2352, 2608, 2616 e 2691 , todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário