 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 101ª sessão ordinária, em 27 de novembro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e joão mendes de jesus, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, dr jairinho, ivanir de mello, teresa bergher, adilson pires, paulo pinheiro, tio carlos e reimont (oito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente discursam, como oradores inscritos, os senhores vereadores tio carlos, reimont e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra da qual faz uso a senhora vereadora sonia rabello. não havendo mais oradores, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador joão mendes de jesus, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem durante o grande expediente os senhores vereadores jorge pereira, eliomar coelho, carlo caiado, joão cabral, dr carlos eduardo, luiz carlos ramos, márcia teixeira, rubens andrade, sonia rabello, dr eduardo moura, dr jorge manaia, alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, roberto monteiro, dr joão ricardo, josé everaldo, carlinhos mecânico, aloisio freitas, jorginho da sos, elton babú, professor uóston, paulo messina, israel atleta, tânia bastos, chiquinho brazão, renato moura, joão mendes de jesus, marcelo piuí, s ferraz, jorge felippe, vera lins, rosa fernandes, carlos bolsonaro, leonel brizola, jorge braz, guaraná, eider dantas, carminha jerominho, patrícia amorim e dr fernando moraes). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo destinado do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil novecentos e trinta e nove e mil novecentos e quarenta, ambos de dois mil e doze e solicitando a concessão da medalha de mérito pedro ernesto de autoria dos senhores vereadores tânia bastos e alexandre cerruti, respectivamente. em votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. requerimento número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador leonel brizola, solicitando a concessão da medalha de mérito pedro ernesto. em votação o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo pinheiro, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (treze), não havendo voto contrário. votando treze senhores vereadores. presentes quatorze senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã às quatorze horas com a mesma ordem do dia, designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerado presente o sr. vereador bencardino, , conforme processo cmrj nº 45622012._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário