 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE NOVEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Márcia Teixeira e Teresa Bergher, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Márcia Teixeira, Sonia Rabello, Marcelo Piuí, Reimont, Paulo Messina, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos, (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Márcia Teixeira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Jorge Braz, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Márcia Teixeira, à convite) Dr. Eduardo Moura e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores José Everaldo e Tânia Bastos, ambos solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove de dois mil e onze e Projeto de Decreto Legislativo número dois mil e cinquenta de dois mil e doze, respectivamente; Requerimentos de números mil novecentos e sete, mil novecentos e oito, mil novecentos e nove, mil novecentos e dez, mil novecentos e onze, mil novecentos e doze, mil novecentos e treze e mil novecentos e quatorze, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí (quatro) e Nereide Pedregal. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente os Senhores Vereadores Jorge Braz, Tânia Bastos, Roberto Monteiro, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Israel Atleta, Dr. João Ricardo, Guaraná, Adilson Pires, Dr. Fernando Moraes, Patrícia Amorim, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Vera Lins, Carlo Caiado, Carlinhos Mecânico, João Cabral, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Cerruti, Eider Dantas, Chiquinho Brazão, Professor Uóston, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, Renato Moura, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho , Carminha Jerominho e Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quize) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado e a matéria volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Sonia Rabello e Paulo Messina que, em seguida, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada três Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; Mesa um Senhor Vereador. Presentes quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de seis a oito de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de novembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº3996 de 2012._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário