 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão ordinária, em 21 de março de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, luiz carlos ramos, márcia teixeira, ivanir de mello, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, tio carlos, teresa bergher e reimont (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores márcia teixeira, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, tio carlos, israel atleta e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os senhores vereadores dr eduardo moura e tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil seiscentos e trinta e dois de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador chiquinho brazão, solicitando constituição de comissão especial. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores rubens andrade, dr jorge manaia, tânia bastos, israel atleta, dr eduardo moura, argemiro pimentel, eliomar coelho, paulo messina, josé everaldo, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, sonia rabello, professor uóston, dr carlos eduardo, elton babú, vera lins, andrea gouvêa vieira, eider dantas, carlo caiado, rosa fernandes, chiquinho brazão, jorginho da sos, carminha jerominho, jorge braz, adilson pires, jorge felippe, carlos bolsonaro e marcelo arar). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. para comunicação de liderança falam os senhores vereadores tio carlos, líder do democratas e rubens andrade, por delegação da liderança do bloco de esquerda. pela ordem fala o senhor vereador josé everaldo. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e quatorze de dois mil e sete. a matéria recebeu emenda número seis, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e vinte e quatro de dois mil e onze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlo caiado, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, jorginho da sos, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e dois), não havendo voto contrário. votando vinte e dois senhores vereadores. presentes vinte e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e quarenta e cinco de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e onze de dois mil e nove. em virtude de não haver quórum necessário para deliberação da matéria anterior, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, jorginho da sos, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e três), não havendo voto contrário. votando vinte e três senhores vereadores. presentes vinte e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos e ivanir de mello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e quinze de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezoito de dois mil e onze. pela ordem, falam os senhores vereadores adilson pires, eliomar coelho, sonia rabello, adilson pires e andrea gouvêa vieira. em votação. a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores eliomar coelho e reimont. atingido o quórum necessário a presidência anuncia, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e vinte e quatro de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e onze de dois mil e nove. em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de decreto legislativos número duzentos e vinte e sete e duzentos e vinte e nove, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, sucessivamente, dispensadas as redações finais seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número quinze de dois mil e dez. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tarmitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número dezesseis de dois mil e oito. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), e votou não a senhora vereadora andrea gouvêa vieira (um). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão após o intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número setenta e dois de dois mil e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtem, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número cinquenta de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo arar, márcia teixeira, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão após o intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. em votação. para encaminhar, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo; carlo caiado, por delegação da liderança do democratas; sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde; eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; márcia teixeira, líder do bloco juntos pela educação e dr jorge manaia, por delegação da liderança do bloco de esquerda. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, márcia teixeira, patrícia amorim, reimont, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (treze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, ivanir de mello e jorge felippe (três). presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao doutor carlos roberto de figueiredo osório, de acordo com o requerimento número mil seiscentos e dois de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia já designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores carlinhos mecânico, bencardino, jorge pereira, roberto monteiro, joão cabral, renato moura e nereide pedregal , conforme processos cmrj nºs 1056, 1085, 1450, 1687, 1896, 1943 e 2613, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário