 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE FEVEREIRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Israel Atleta e Adilson Pires (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Maurício Corrêa, ministro do Supremo Tribunal Federal, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Dr. Edison da Creatinina, Rubens Andrade, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Tio Carlos, Reimont e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dezessete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspenden-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Constatada a falta de quórum para dar prosseguimento aos trabalhos a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello e Reimont (seis). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Sonia Rabello, Roberto Monteiro, Reimont, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Carminha Jerominho, Tânia Bastos, Carlo Caiado e Paulo Messina). A Presidência antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e oito de fevereiro, às quatorze horas cuja a Ordem do Dia será destinada à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins, Marcelo Piuí, Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 0707, 0796, 1050, 1118, 1199, 1450, 1632 e 2612, todos de 2012, respectivamente.