 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 54ª sessão ordinária, em 2 de agosto de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, dr jairinho, primeiro secretário, ivanir de mello e do dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, ivanir de mello, eliomar coelho, sonia rabello, luiz carlos ramos, dr edison da creatinina e teresa bergher (sete), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos, dr eduardo moura e reimont. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora sonia rabello. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores marcelo piuí, jorge felippe, dr eduardo moura, reimont, tânia bastos, vera lins, carlos bolsonaro, paulo pinheiro, márcia teixeira, professor uóston, joão cabral, renato moura, roberto monteiro, s ferraz, adilson pires, joão mendes de jesus, eider dantas, elton babú, aloisio freitas, nereide pedregal, carminha jerominho, carlinhos mecânico, dr jorge manaia, josé everaldo, bencardino, paulo messina, jorginho da sos, leonel brizola, dr joão ricardo, dr jairinho, andrea gouvêa vieira, guaraná, carlo caiado, alexandre cerruti, jorge pereira, rosa fernandes e rubens andrade). (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada sete senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada quatro senhores vereadores; mesa dois senhores vereadores. presentes dezessete senhores vereadores. há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil cento e trinta e nove de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, guaraná, ivanir de mello, jorge felippe, luiz carlos ramos, marcia teixeira, nereide pedregal, renato moura, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (dezessete), e que votaram não os senhores vereadores bencardino, carlinhos mecânico, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, reimont e s ferraz (quatorze). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto de lei segue ao arquivo. pela ordem, fala o senhor vereador josé everaldo. para declaração de voto, falam os senhores vereadores dr joão ricardo, paulo messina, sonia rabello e tio carlos. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador dr edison da creatinina, líder do partido verde. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei mil e noventa e seis de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho e guaraná (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, marcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao projeto de lei número novecentos e trinta e sete de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho, guaraná, ivanir de mello, sonia rabello e vera lins (cinco), e que votaram nao os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge pereira, jorginho da sos, marcelo piuí, marcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e quatro). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto de lei segue ao arquivo. pela ordem, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número mil e noventa e dois. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, guaraná e nereide pedregal (quatro), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, dr jairinho, eliomar coelho, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (treze). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o veto que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei complementar número dezesseis de dois mil e seis. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, dr jairinho, guaraná, nereide pedregal, sonia rabello e tânia bastos (sete), e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carminha jerominho, dr edison da creatinina, eliomar coelho, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo messina, reimont e tio carlos (nove). presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o veto que voltará em votação e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia sete de agosto, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de sete a nove de agosto será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia seis de agosto. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e nove minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores patricia amorim, cristiane brasil e dr carlos eduardo, conforme processos cmrj nºs 2803, 2907 e 2915, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho 1º secretário