 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 82ª sessão ordinária, em 9 de outubro de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr carlos eduardo, reimont, eliomar coelho, ivanir de mello, elton babú, dr edison da creatinina, roberto monteiro, teresa bergher, tio carlos e paulo pinheiro (dez), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro e reimont. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador paulo messina. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil oitocentos e noventa e sete de dois mil e doze, solicitando concessão do conjunto de medalha de mérito pedro ernesto e de autoria da senhora vereadora teresa bergher. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores s ferraz, argemiro pimentel, dr jorge manaia, dr eduardo moura, jorge felippe, dr jairinho, luiz carlos ramos, márcia teixeira, jorge pereira, paulo messina, andrea gouvêa vieira, tânia bastos, carlinhos mecânico, aloisio freitas, professor uóston, carlo caiado, joão cabral, jorginho da sos, carlos bolsonaro, rosa fernandes, jorge braz, sonia rabello, alexandre cerruti, adilson pires, bencardino, dr joão ricardo, dr fernando moraes, joão mendes de jesus, vera lins, guaraná, leonel brizola, patrícia amorim, josé everaldo, marcelo piuí e eider dantas). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador paulo messina solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada: dois senhores vereadores; segunda bancada: três senhores vereadores; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada: três senhores vereadores; mesa- dois senhores vereadores; presentes doze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos. observação: consideradas presentes as sras. vereadoras cristiane brasil e nereide pedregal, conforme processos cmrj nºs 3881 e 4035, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário