 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 62ª sessão ordinária, em 22 de agosto de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteás quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, carminha jerominho, dr jairinho, tio carlos, ivanir de mello, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr carlos eduardo, reimont, teresa bergher, dr eduardo moura e sonia rabello (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte como oradores inscritos fazem uso da palavra os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr jorge manaia, sonia rabello, dr eduardo moura e reimont. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (no decorrer do grande expediente comparecem os senhores vereadores márcia teixeira, dr jorge manaia, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, paulo messina, nereide pedregal, eliomar coelho, jorge braz, jorginho da sos, joão mendes de jesus, josé everaldo, roberto monteiro, andrea gouvêa vieira, alexandre cerruti, tânia bastos, carlo caiado, rubens andrade, guaraná, professor uóston, vera lins, marcelo piuí, patrícia amorim, carlos bolsonaro, cristiane brasil e dr joão ricardo). (suspende-se às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta quatro senhores vereadores e mesa dois senhores vereadores. presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor vanderlei torres biba, de acordo com o requerimento número mil oitocentos e sessenta e oito de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador ivanir de mello e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores joão cabral, rosa fernandes, s.ferraz e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 3149, 3183, 3216 e 3481, todos de 2012, respectivamente. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário