 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 59ª sessão ordinária, em 15 de agosto de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, tio carlos, ivanir de mello, guaraná, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, elton babú, dr eduardo moura, teresa bergher e sonia rabello (dez), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina e sonia rabello. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra fraqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, eliomar coelho, dr jorge manaia, carlo caiado, patrícia amorim, s ferraz, joão cabral, andrea gouvêa vieira, leonel brizola, nereide pedregal, professor uóston, roberto monteiro, reimont, márcia teixeira, dr jairinho, eider dantas, vera lins, carlos bolsonaro, rubens andrade, cristiane brasil, josé everaldo, rosa fernandes, dr carlos eduardo, aloisio freitas, jorge felippe, dr joão ricardo, bencardino, marcelo piuí, alexandre cerruti, tânia bastos, renato moura, adilson pires, carlinhos mecânico, joão mendes de jesus, jorginho da sos, jorge pereira e chiquinho brazão). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada dois senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada nenhum e mesa três senhores vereadores. presentes dez senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor naum moysés ajhaenblat, de acordo com o requerimento número mil oitocentos e quarenta e quatro de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador leonel brizola e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerada presente a sra. vereadora carmimha jerominho, conforme processo cmrj nº 3393 de 2012._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário