 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Roberto Monteiro, todos a convite Às quatorze horas com a presença dos Senhores Patrícia Amorim, Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, José Everaldo, Tio Carlos, Jorge Braz, Tânia Bastos, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Professor Uóston e Dr. Edison da Creatinina (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Márcia Teixeira, Sonia Rabello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), José Everaldo (que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Chico Anysio), Dr. Edison da Creatinina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil seiscentos e trinta e oito de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando, na forma regimental, audiência da Comissão de Justiça e Redação para adequação do texto do Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e cinco de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e oito de dois mil e oito, de sua autoria; Requerimentos de números mil seiscentos e vinte e três, mil seiscentos e vinte e cinco, mil seicentos e vinte e seis, mil seiscentos e vinte e sete, mil seiscentos e vinte e oito, mil seiscentos e vinte e nove, mil seiscentos e trinta, mil seiscentos e trinta e um, mil seiscentos e trinta e quatro, mil seiscentos e trinta e cinco e mil seiscentos e trinta seis, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus (três), Luiz Carlos Ramos (dois), Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello e João Mendes de Jesus; Requerimento número mil seiscentos e trinta e três de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, cancelando o Requerimento número mil seiscentos e dezessete de dois mil e doze, de sua autoria. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlinhos Mecânico, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Reimont, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Israel Atleta, Rosa Fernandes, Elton Babú, Marcelo Arar, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, Carminha Jerominho, João Mendes de Jesus, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Eider Dantas, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal e Dr. João Ricardo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação por dez Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e onze. O Projeto recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e sete (Mensagem número cento e trinta e cinco) de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Rubens Andrade que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita a inversão da pauta da Ordem do Dia de hoje, de forma que após a apreciação do Projeto de Lei Complementar número cinquenta de dois mil e onze seja apreciado o Projeto de Lei número mil e oitenta e dois de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Teresa Bergher (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezesseis). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O Requerimento é rejeitado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Braz, Rosa Fernandes e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e oito de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas os Projetos de Lei números setecentos e setenta e oito de dois mil e dez, oitocentos e vinte e três, oitocentos e vinte e sete e oitocentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente, dispensadas as Redações Finais, seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e oito de dois mil e onze. A matéria recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números novecentos, novecentos e trinta e um e novecentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente, dispensadas as Redações Finais, seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordiária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e oitenta e dois de dois mil e onze. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, (assumem, sucessivamente a Presidência, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, a convite e Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência), Paulo Messina e Roberto Monteiro. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Pedro Paulo Carvalho Teixeira, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e noventa e sete de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar e convoca para amanhã Sessão Ordinária, às quatorze horas com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino, Vera Lins, Jorge Pereira e Renato Moura, conforme processos CMRJ nºs 1085, 1349, 1450 e 1943, todos de 2012, respectivamente._____________________________LEONEL BRIZOLA NETO 1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário