 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão ordinária, em 16 de fevereiro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente, dr edison da creatinina e reimont, ambos conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, carlos bolsonaro, patrícia amorim, teresa bergher, dr edison da creatinina, paulo pinheiro, eliomar coelho, tio carlos, ivanir de mello, luiz carlos ramos e reimont (onze), assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. (assume a presidência o senhor vereador reimont, a convite). passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos falam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro, (reassume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), eliomar coelho, reimont, tio carlos, dr eduardo moura, paulo messina e tio carlos. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, discursa a senhora vereadora sonia rabello. terminado o tempo, destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a preposição recebida: requerimento número mil quinhentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando constituição de comissão especial. em votação, é aprovado. atendendo as solicitações dos senhores vereadores tio carlos e paulo pinheiro, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr edison da creatinina, israel atleta, patrícia amorim, paulo pinheiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (oito), não havendo voto contrário. votando oito senhores vereadores. presentes nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador paulo messina, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, o requerimento voltará, em votação, no próximo prolongamento do expediente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores rubens andrade, israel atleta, alexandre cerruti, dr jairinho, jorginho da sos, dr eduardo moura, leonel brizola, dr jorge manaia, paulo messina, tânia bastos, roberto monteiro, carlo caiado, professor uóston, marcelo piuí, carlinhos mecânico, sonia rabello, jorge felippe, carminha jerominho, nereide pedregal e vera lins). antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima quinta-feira, dia vinte e três de fevereiro, às quatorze horas, cuja a ordem do dia será destinada à eleição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino,jorge pereira, dr carlos eduardo e joão mendes de jesus, conforme processos cmrj nºs 0707, 1450, 1631 e 2608, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário