 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 85ª sessão ordinária, em 16 de outubro de 2012. presidência jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, dr jorge manaia, márcia teixeira, rubens andrade, ivanir de mello, argemiro pimentel, dr edison da creatinina, teresa bergher, andrea gouvêa vieira, elton babú, reimont e dr eduardo moura (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores márcia teixeira, dr edison da creatinina e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se às quatorze horas e vinte e cinco miutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores tânia bastos, leonel brizola, professor uóston, roberto monteiro, joão mendes de jesus, s ferraz, josé everaldo, patrícia amorim, eider dantas, sonia rabello, eliomar coelho, paulo messina, dr jairinho, aloisio freitas, alexandre cerruti, paulo pinheiro, renato moura, luiz carlos ramos, adilson pires, carminha jerominho, vera lins, dr joão ricardo, jorge felippe, joão cabral, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, rosa fernandes, tio carlos, nereide pedregal, dr fernando moraes, cristiane brasil, jorge braz, carlinhos mecânico, jorginho da sos e marcelo piuí). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças, as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e nove-a de dois mil e sete. em votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador ivanir de mello (um), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, jorge felippe, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue para promulgação. pela ordem o senhor vereador reimont solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da senhora marilene lima de souza. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número noventa e cinco (mensagem número duzentos e onze) de dois mil e doze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. aprovado. a matéria volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e quarenta e dois (mensagem número duzentos e doze) de dois mil e doze. aprovado. a senhora vereadora sonia rabello pede votação nominal. procedida a votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, teresa bergher e vera lins (vinte), e que votou não o senhor vereador eider dantas (um). votando vinte e um senhores vereadores. presentes vinte dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. pela ordem fala o senhor vereador eider dantas. anuncia-se, em tramitação ordinaria, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e sete (mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, assim emendado. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, chiquinho brazão, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge felippe, josé everaldo, paulo messina, reimont, rosa fernandes e tânia bastos (dez), e que votaram não os senhores vereadores eider dantas e teresa bergher (dois). presentes e votando doze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência antes de encerrar, convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária, cuja a ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quinze, encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, carlo caiado, guaraná e nereide pedregal, conforme processos cmrj nºs 3763, 3806, 4097 e 4388, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário