 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 6 de setembro de 2012. presidência dos senhores vereadores ivanir de mello e rosa fernandes, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores sonia rabello, paulo messina, tio carlos, carlinhos mecânico, paulo pinheiro, andrea gouvêa vieira, adilson pires, eliomar coelho, ivanir de mello, teresa bergher, jorge felippe e dr jorge manaia (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores carlinhos mecânico, teresa bergher e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador paulo messina. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil oitocentos e oitenta e sete de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria do senhor vereador dr joão ricardo. em votação, o requerimento é aprovado (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, luiz carlos ramos, dr eduardo moura, joão cabral, dr carlos eduardo, carlos bolsonaro, reimont, cristiane brasil, jorginho da sos, nereide pedregal, s ferraz, carlo caiado, márcia teixeira, josé everaldo, bencardino, jorge braz, professor uóston, rosa fernandes, dr joão ricardo, patrícia amorim, joão mendes de jesus, roberto monteiro, tânia bastos, vera lins, elton babú, dr jairinho, marcelo piuí, leonel brizola, carminha jerominho, guaraná, renato moura, eider dantas, rubens andrade e aloisio freitas ). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores ivanir de mello, sonia rabello, paulo messina, andrea gouvêa vieira e paulo messina. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número setecentos e vinte e um de dois mil e dez. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e ivanir de mello (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, josé everaldo, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e nove). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número oitocentos e vinte e dois de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e ivanir de mello (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, joão cabral, josé everaldo, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e cinco). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil e vinte e sete de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e andrea gouvêa vieira (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr joão ricardo, eliomar coelho, joão mendes de jesus, josé everaldo, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e dois). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número mil cento e cinquenta e um de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ivanir de mello e tânia bastos (dois), e que votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, eliomar coelho, josé everaldo, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo pinheiro, rosa fernandes, s ferraz, sonia rabello teresa bergher e tio carlos (treze). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar, a presidência comunica que o projeto de lei número novecentos e dezesseis de dois mil e onze recebeu emenda número um, de autoria do senhor vereador eliomar coelho e das comissões de justiça e redação, administração e assuntos ligados ao servidor público e assuntos urbanos que segue a publicação. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia onze de setembro, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de onze a treze de setembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dez de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores dr edison da creatinina e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 3241 e 3357, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário