 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 111ª sessão ordinária, em 19 de dezembro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e teresa bergher, ambos a convite. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, sonia rabello, paulo pinheiro, marcelo piuí, argemiro pimentel, dr fernando moraes, ivanir de mello, tânia bastos, dr edison da creatinina, eliomar coelho e luiz carlos ramos (onze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente discursam, como oradores inscritos, os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos, dr eduardo moura, tio carlos, dr edison da creatinina, dr eduardo moura e israel atleta. não havendo mais oradores inscritos e não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora teresa bergher, a convite). na segunda parte do grande expediente como orador inscrito ocupa a tribuna o senhor vereador tio carlos. não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso a senhora vereadora sonia rabello. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores professor uóston, rubens andrade, doutor eduardo moura, paulo messsina, márcia teixeira, elton babu, israel atleta, roberto monteiro, dr carlos eduardo, reimont, carlinhos mecânico, joão mendes de jesus, nereide pedregal, josé everaldo, teresa bergher, eider dantas, carlo caiado, vera lins, s ferraz, jorginho da sos, jorge braz, carlos bolsonaro, patricia amorim, bencardino (trinta e cinco). (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presençasas assinaturas de trinta e cinco senhores vereadores. pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada: quatro senhores vereadores; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: cinco senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: dezesseis senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e nove recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência, ainda, convoca para amanhã, quinta-feira, dia vinte de dezembro, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, os projetos de lei números mil quinhentos e quarenta e três (mensagem número duzentos e quinze) e mil quinhentos e quarenta e quatro (mensagem número duzentos e dezesseis), ambos de dois mil e doze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário