 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JUNHO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Jorge Manaia, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Sonia Rabello, Tio Carlos, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Carlos Eduardo (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Ainda, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, solicitando a retiriada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e dois de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Bencardino, Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Marcelo Piuí, Alexandre Cerruti, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Adilson Pires e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, líder do Partido Verde. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e, por esta Comissão, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Eliomar Coelho (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e nove-A de dois mil e sete recebeu Emendas de números quatro e cinco, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes, lembra ainda a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Vicente Sabato, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e cinquenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina e convoca para a próxima terça-feira, dia doze de junho, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para o período de doze a quatorze de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia onze de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatorze minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal ,Dr.Fernando Moraes e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2299, 2309, 2366 e 2425, todos de 2012, respectivamente _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário