 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MARÇO DE 2012. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim e Rubens Andrade (quatro), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e, na forma do parágrafo terceiro, do artigo cento e quarenta do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia : em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e um de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e um (Mensagem número cinquenta e cinco) de dois mil e nove e mil cento e trinta e três de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez; os Projetos de Lei números mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito, cento e cinquenta e oito, cento e setenta e quatro, cento e setenta e seis, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e noventa e seis, trezentos e treze, trezentos e vinte e nove, trezentos e setenta e dois, e quatrocentos e noventa e três, todos de dois mil e nove, quinhentos e cinquenta e dois, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e setenta e dois, setecentos e dez, e setecentos e noventa e dois, todos de dois mil e dez, oitocentos e trinta e quatro, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta, novecentos e vinte e quatro, novecentos e vinte e seis, novecentos e trinta e sete, novecentos e noventa, novecentos e noventa e dois, mil e quarenta e oito, mil e cinquenta e três, mil e sessenta e nove, mil e noventa e dois, mil e noventa e seis, mil cento e cinco, mil cento e vinte e três, mil cento e trinta e nove, mil cento e quarenta e sete, mil cento e cinquenta e um, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e sete, mil cento e oitenta e seis, mil cento e noventa e um, mil cento e noventa e nove e mil duzentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e onze.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Jorge Braz, Ivanir de Mello, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Elton Babú, Carlinhos Mecânico, José Everaldo, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Israel Atleta, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Eider Dantas, Jorginho da S.O.S, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Bencardino, Dr. Fernando Moraes e Luiz Carlos Ramos). Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Vera Lins e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 1349 e 1450, ambos de 2012_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário