 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 83ª sessão ordinária, em 10 de outubro de 2012. presidência dos senhores vereadores patrícia amorim, segundo secretário; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, sonia rabello, tio carlos, ivanir de mello, dr eduardo moura, dr edison da creatinina, s ferraz, teresa bergher, joão cabral, guaraná, rosa fernandes, alexandre cerruti, argemiro pimentel e paulo messina (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores sonia rabello, dr eduardo moura, dr edison da creatinina e paulo pinheiro. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador carlinhos mecânico. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência da senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário). (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores leonel brizola, paulo pinheiro, patrícia amorim, márcia teixeira, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo piuí, carlinhos mecânico, reimont, professor uóston, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, aloisio freitas, roberto monteiro, joão mendes de jesus, jorge braz, dr joão ricardo, vera lins, tânia bastos, eider dantas, dr carlos eduardo, jorge pereira, dr jorge manaia, rubens andrade, elton babú, dr jairinho, adilson pires, carminha jerominho, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, renato moura, nereide pedregal, dr fernando moraes e cristiane brasil). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador tio carlos, líder do democratas. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina e a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada três senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores; mesa um senhor vereador. presentes onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca par amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e carlo caiado, conforme processos cmrj nºs 3763 e 3806, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário