 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE MAIO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Professor Uóston, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Rubens Andrade, José Everaldo, Ivanir de Mello, João Cabral, Marcelo Piuí, Alexandre Cerruti, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Argemiro Pimentel (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Ainda, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Uóston, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para que seja procedida a adequação do texto do Projeto de Lei número oitenta e dois de dois mil e nove, de sua autoria ao novo Plano Diretor Decenal. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Adilson Pires, Professor Uóston, Reimont, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Guaraná, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello, Rosa Fernandes e João Mendes de Jesus). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e cinco (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eider Dantas, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezessete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eider Dantas, Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (três). Votando vinte Senhores Vereadores. Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei númer mil cento e noventa e sete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Guaraná e Professor Uóston (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezessete). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e sete de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Mérito. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição aos vetos parciais. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Ivanir de Mello e Professor Uóston (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e três de dois mil e onze recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezesseis minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Cristiane Brasil, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Jorge Braz, Dr. Fernando Moraes, Bencardino e Vera Lins, conforme processos CMRJ nºs 2031. 1812, 2058, 2115, 2133, 2148 e 2385, todos de 2012, respectivamente. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário