 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão ordinária, em 10 de abril de 2012. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores ivanir de mello, jorge felippe, jorge pereira, elton babú, leonel brizola, joão cabral, dr jairinho, luiz antonio guaraná, chiquinho brazão, s ferraz, professor uóston, tio carlos, sonia rabello, paulo pinheiro, rubens andrade, reimont, tânia bastos, dr edison da creatinina e dr jorge manaia (dezenove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr edison da creatinina, teresa bergher, dr eduardo moura, andrea gouvêa vieira e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil seiscentos e sessenta de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr edison da creatinina, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, teresa bergher, dr eduardo moura, márcia teixeira, eliomar coelho, andrea gouvêa vieira, nereide pedregal, luiz carlos ramos, carminha jerominho, patrícia amorim, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, rosa fernandes, roberto monteiro, paulo messina, dr fernando moraes, eider dantas, jorge braz, cristiane brasil, aloisio freitas, renato moura, dr joão ricardo, jorginho da sos, carlo caiado, marcelo piuí e bencardino). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e sessenta e um (mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, jorge braz, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (dezenove), não havendo voto contrário. votando dezenove senhores vereadores. presentes vinte senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador paulo messina, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro. em virtude da falta de quórum para deliberar na matéria anterior, a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis). presentes vinte e seis senhores vereadores. há quórum para deliberar. em votação, o projeto de lei número dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores carlo caiado, rosa fernandes, andrea gouvêa vieira e carlo caiado. atingido o quórum necessário, a presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e sessenta e um (mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de emenda à lei orgânica número dezessete de dois mil e dez. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eider dantas, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, luiz antonio guaraná, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos, dr joão ricardo, dr jorge manaia, jorge braz, jorginho da sos (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número sessenta e quatro de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tio carlos, dr joão ricardo e luiz antonio guaraná (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado, que a seguir, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-vereador átila nunes neto. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello e adilson pires que a seguir, solicita e obtém, através de requerimento verbal, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número dezesseis de dois mil e seis. pela ordem, através de requerimento verbal, a senhora vereadora rosa fernandes solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, os projetos de lei números mil cento e trinta e três de dois mil e onze e trezentos e setenta e nove de dois mil e nove. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. para encaminhar a votação, a senhora vereadora rosa fernandes, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor solicita a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada - seis senhores vereadores; segunda bancada sete senhores vereadores; terceira bancada seis senhores vereadores; quarta bancada seis senhores vereadores e mesa dois senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. em votação, o projeto é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores bencardino, andrea gouvêa vieira, rosa fernandes, teresa bergher, andrea gouvêa vieira, cristiane brasil e carminha jerominho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e noventa e oito de dois mil e onze. para discutir a matéria fala o senhor vereador paulo messina. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número quinze de dois mil e dez. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por duas sessões. atendendo a solicitação do senhor vereador marcelo piuí, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carminha jerominho, cristiane brasil, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, jorge braz, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (vinte e quatro), não havendo voto contrário. votando vinte e quatro senhores vereadores. presentes vinte e cinco senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador carlo caiado, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, lembra solenidade de hoje, ás dezoito horas e trinta minutos para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor agostinho guerreiro, de acordo com o requerimento número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador carlo caiado e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores argemiro pimentel e vera lins, conforme processos cmrj nºs 1542 e 1624, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário