 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 6ª sessão extraordinária, em 19 de abril de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e dr jairinho, primeiro secretárioàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, teresa bergher, márcia teixeira, ivanir de mello, guaraná, chiquinho brazão, tio carlos, paulo pinheiro, reimont, leonel brizola, dr edison da creatinina, jorge braz, josé everaldo, dr eduardo moura, tânia bastos, eliomar coelho, dr jairinho, alexandre cerruti, marcelo piuí, andrea gouvêa vieira, adilson pires, carminha jerominho, jorge felippe, rubens andrade, rosa fernandes, sonia rabello, carlo caiado, paulo messina, luiz carlos ramos, renato moura, jorginho da sos, dr jorge manaia, carlinhos mecânico, aloisio freitas, patrícia amorim, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, dr carlos eduardo, roberto monteiro, joão cabral, professor uóston, dr joão ricardo, vera lins e nereide pedregal (quarenta e cinco), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. para comunicação da liderança, fala o senhor vereador dr edison da creatinina, líder do partido verde. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e noventa e nove (mensagem número cento e cinquenta e dois) de dois mil e onze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador dr edison da creatinina, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, ivanir de mello, jorge braz, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e três), não havendo voto contrário. votando vinte e três senhores vereadores. presentes vinte e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador paulo pinheiro. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e quatro de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello jorge braz, jorge felippe, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. para declaração de voto, fala a senhora vereadora tânia bastos. atingido o quórum necessário, a presidência retorna e anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e noventa e nove (mensagem número cento e cinquenta e dois) de dois mil e onze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, guaraná, marcelo piuí, márcia teixeira, paulo messina, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número seiscentos e vinte e nove-a de dois mil e onze. pela ordem, a senhora vereadora sonia rabello solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número cento e setenta-a de dois mil e nove. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e trinta e três de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número quinze de dois mil e dez. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e cinquenta e oito de dois mil e nove. para encaminhar a votação fala o senhor vereador jorge braz, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número quinhentos e trinta e sete (mensagem número sessenta e nove) de dois mil e dez. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo, sonia rabello por delegação da liderança do partido verde e andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, guaraná, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos e teresa bergher (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, com substitutivo número um. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, o substitutivo é aprovado e a matéria vai à redação do vencido e volta em segunda discussão, prejudicado o projeto original. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, guaraná, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, tânia bastos e teresa bergher (vinte), e votou não a senhora vereadora sonia rabello (um). votando vinte e um senhores vereadores. presentes vinte e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, guaraná, márcia teixeira, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, teresa bergher e tio carlos (vinte e três), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, eliomar coelho, paulo pinheiro, sonia rabello e tânia bastos (seis). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala a senhora vereadora sonia rabello. pela ordem, falam os senhores vereadores josé everaldo, sonia rabello e andrea gouvêa vieira. atingido o quórum necessário, a presidência retorna e anuncia, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde, guaraná, eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade, andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. em votação, é aprovado. atendendo as solicitações das senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira e sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, guaraná, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carminha jerominho, dr edison da creatinina, eliomar coelho, leonel brizola e sonia rabello (seis). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e setenta e quatro de dois mil e nove, pendente de pareceres das comissões de defesa dos direitos humanos e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores teresa bergher e professor uóston, emitem pareceres favoráveis. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e noventa e seis de dois mil e nove com emendas de números um e dois. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. aprovada a proposta da presidência para a votação, em bloco, das emendas números um e dois. em votação, as emendas são aprovadas e a seguir o projeto, assim emendado que segue a redação do vencido e volta em segunda discussão, prejudicado os projetos de lei números mil cento e trinta e sete e mil cento e trinta e oito, ambos de dois mil e onze que seguem ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e treze de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão, o senhor vereador professor uóston, emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e nove de dois mil e nove com emendas de números um e dois e, pendente de pareceres das comissões do idoso; transporte e trânsito e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões os senhores vereadores joão mendes de jesus, nereide pedregal e professor uóston emitem pareceres favoráveis. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. aprovada a proposta da presidência para a votação em bloco das emendas de números um e dois. em votação, o bloco de emendas é aprovado e, em seguida, o projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez pendente de pareceres das comissões de educação e cultura; municipal de defesa dos direitos de pessoa portadora de deficiência; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores paulo messina, jorge braz, paulo pinheiro e professor uóston emitem pareceres contrário e favoráveis, respectivamente. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores teresa bergher, paulo messina (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário) e eliomar coelho que solicita e obtém ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por três sessões. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitaçao ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e vinte e oito de dois mil e dez. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e setenta e dois de dois mil e dez com substitutivo número um. em votação, o substitutivo é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido. pela ordem, fala o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e dez, pendente de pareceres das comissões de defesa dos direitos humanos e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores teresa bergher e bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e noventa e dois de dois mil e dez, pendente de pareceres das comissões municipal de defesa do consumidor e abastecimento, indústria, comércio e agricultura. pelas referidas comissões, os senhores vereadores jorginho da sos e bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número oitocentos e vinte e um de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de trabalho e emprego e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores nereide pedregal e bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números oitecentos e trinta e quatro e oitocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e vinte e seis pendente de pareceres das comissões dos direitos da pessoa com deficiência; abastecimento, indústria, comércio e agricultura e esportes e lazer. pelas referidas comissões, os senhores vereadores márcia teixeira, bencardino e dr eduardo moura, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, o senhor vereador dr edison da creatinina, líder do partido verde solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e trinta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de transporte e trânsito. pela referida comissão a senhora vereadora nereide pedregal emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar a votação o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e setenta e sete de dois mil e onze. pela ordem o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e noventa de dois mil e onze. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos. a matéria está pendente de pareceres das comissões de educação e cultura; assuntos urbanos e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores joão mendes de jesus, paulo messina e bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e noventa e dois de dois mil e onze. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos. a matéria está pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e por esta comissão o senhor vereador ivanir de mello emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil e mil e nove, ambos de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e dezessete de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador carlinhos mecânico solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil e quarenta e um e mil e quarenta e oito, ambos de dois mil e onze. pela ordem, os senhores vereadores tio carlos e reimont, respectivamente, solicitam e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e noventa e dois de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos e educação e cultura. pelas referidas comissões os senhores vereadores joão mendes de jesus, tio carlos e paulo messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havedo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e noventa e seis de dois mil e onze pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; transportes e trânsito; municipal de defesa do consumidor e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores tio carlos, bencardino, nereide pedregal, jorginho da sos e tio carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e cinco de dois mil onze, pendente de parecer de comissão de educação e cultura e por esta comissão o senhor vereador paulo messina emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e tio carlos. anuncia-se, em tramitação ordinária, o projeto de lei número mil cento e trinta e nove de dois mil e onze pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; educação e cultura; meio ambiente e higiene, saúde pública e bem-estar social. pelas referidas comissões, os senhores vereadores renato moura, paulo messina, bencardino e dr joão ricardo emitem pareceres favoráveis, respectivamente, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em seunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e quarenta e sete de dois mil e onze. pela ordem o senhor vereador paulo messina, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e sessenta e dois de dois mil e onze. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e sessenta e cinco de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores renato moura, bencardino, ivanir de mello e tio carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, a senhora vereadora márcia teixeira, líder do bloco juntos pela educação, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números mil cento e sessenta e sete e mil cento e oitenta e seis, ambos de dois mil e onze. em votação, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e noventa e um de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. pela referida comissão o senhor vereador paulo messina emite parecer favorável a matéria. pela ordem, o senhor vereador leonel brizola solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por dez sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e trinta de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. pela referida comissão, o senhor vereador paulo messina emite paecer favorável a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e quatro de abril, cuja ordem do dia para o período de vinte e quatro e vinte e seis de abril será publicada na terceira-feira, dia vinte e quatro. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e três minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores cristiane brasil e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 1750 e 2078, ambos de 2012, respectivamente. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário