 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão ordinária, em 29 de fevereiro de 2012. presidência dos senhores dr jairinho, primeiro secretário, paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, reimont, márcia teixeira, ivanir de mello, tio carlos, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eider dantas, sonia rabello, s ferraz, tânia bastos, rubens andrade, andrea gouvêa vieira e jorge braz (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura e joão mendes de jesus. não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas. requerimento número mil quinhentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando constituição de comissão especial. em votação, o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador tio carlos, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr jorge manaia, ivanir de mello, patrícia amorim, roberto monteiro, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (oito), não havendo voto contrário. votando oito senhores vereadores. presentes nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador dr jairinho, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, o requerimento voltará, em votação. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores joão mendes de jesus, eliomar coelho, alexandre cerruti, israel atleta, carlo caiado, carminha jerominho, argemiro pimentel, elton babú, carlinhos mecânico, nereide pedregal, vera lins, luiz carlos ramos, josé everaldo, dr jorge manaia, roberto monteiro, bencardino, patrícia amorim, marcelo piuí, paulo messina, renato moura, jorginho da sos, dr jairinho, professor uóston, marcelo arar, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, aloisio freitas, dr fernando moraes, teresa bergher, jorge felippe, leonel brizola, joão cabral, adilson pires e chiquinho brazão). antes de encerrar, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao dia mundial de conscientização sobre as doenças raras, conforme requerimento número mil quinhentos e sessenta e sete de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador josé everaldo e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a ordem do dia será destinada à eleição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos. observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº 1450 de 2012 _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário