 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 52ª sessão ordinária, em 28 de junho de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores sonia rabello, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, teresa bergher, andrea gouvêa vieira, eider dantas, eliomar coelho, ivanir de mello, guaraná, rosa fernandes, tio carlos, jorge felippe, adilson pires e patrícia amorim (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador adilson pires, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradora inscrita, discursa a senhora vereadora teresa bergher, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor josé leonardo da silva. ainda, como orador inscrito, fala o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso a senhora vereadora sonia rabello. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, luiz carlos ramos, jorge braz, márcia teixeira, argemiro pimentel, jorginho da sos, chiquinho brazão, rubens andrade, dr eduardo moura, carlinhos mecânico, carlo caiado, joão cabral, alexandre cerruti, vera lins, tânia bastos, s ferraz, professor uóston, nereide pedregal, dr fernando moraes, cristiane brasil, aloisio freitas, reimont, bencardino, dr jorge manaia, dr jairinho, renato moura, dr carlos eduardo, joão mendes de jesus, leonel brizola, josé everaldo e marcelo piuí). (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador dr edison da creatinina, líder do partido verde. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, professor uóston, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete). presentes vinte e sete senhores vereadores. há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência dá ciência ao plenário que encontra-se sobre a mesa, para consulta, as redações finais dos projetos de lei números mil quatrocentos e noventa e nove-a de dois mil e sete e mil quinhentos e sessemta-a de dois mil e doze. caso os textos não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão à autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e sessenta e dois (mensagem número cento e noventa e três) de dois mil e doze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, eliomar coelho, paulo pinheiro e sonia rabello (quatro). presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à promulgação. para declaração de voto, fala a senhora vereadora sonia rabello. pela ordem falam os senhores vereadores carlo caiado e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os vetos parciais ao projeto de lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, ivanir de mello, patrícia amorim e professor uóston (quatro), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, cristiane brasil, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jorge manaia, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, luiz carlos ramos, márcia teixeira, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis). presentes e votando trinta senhores vereadores. os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil cento e trinta e três de dois mil e onze pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e por esta comissão o senhor vereador tio carlos emite parecer pela rejeição do veto. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e dr jairinho (dois), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, cristiane brasil, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, luiz carlos ramos, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e oito). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos totais aos projetos de lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito, mil e dezessete e oitocentos e vinte e um, ambos de dois mil e onze, todos pendentes de pareceres da comissão de mérito e por esta comissão o senhor vereador tio carlos emite parecer pela rejeição dos vetos, respectivamente. pela ordem, através de requerimentos verbais, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos totais aos projetos de lei números oitocentos e quinze-a de dois mil e dois, mil cento e trinta e nove, mil e noventa e seis, oitocentos e cinquenta e dois e novecentos e trinta e sete, todos de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimentos verbais, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil e noventa e dois de dois mil e onze, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e por esta comissão, o senhor vereador bencardino emite parecer pela rejeição do veto. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos totais ao projeto de lei complementar número dezesseis de dois mil e seis e ao projeto de lei número quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e dez. pela ordem, através de requerimentos verbais, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número quatrocentos e noventa e três de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e por esta comissão o senhor vereador bencardino emite parecer pela rejeição do veto. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e sete (mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, com emendas de números um, dois e três. em votação o bloco de emendas números dois e três. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, dr edison da creatinina, eliomar coelho, márcia teixeira, teresa bergher e tio carlos (sete), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, tânia bastos e vera lins (vinte e dois). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. as emendas são prejudicadas e seguem ao arquivo. em votação nominal ao projeto assim emendado, pela emenda número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlinhos mecânico, dr jairinho, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, tânia bastos e vera lins (dezenove), não havendo voto contrário. presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, com emendas. em continuação da discussão, fala a senhora vereadora sonia rabello. encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo, que propõe a votação, para aprovação, em bloco, das emendas de número um, dois e três e pela rejeição da emenda número dois. em votação, a proposta é aprovada. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, dr eduardo moura, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade e vera lins (dezoito), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, márcia teixeira, renato moura e sonia rabello (quatro). votando vinte e dois senhores vereadores. presentes vinte e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar sobre o requerimento. ainda, para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores reimont, por delegação da liderança do bloco de esquerda; sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde e guaraná, pelo partido do movimento democrático brasileiro que, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e dezenove de dois mil e onze. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e sessenta e nove de dois mil e onze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número duzentos e setenta e nove-a de dois mil e nove. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e onze. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaam sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. atingido o quórum qualificado, a presidência retorna a pauta e anuncia, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e sete (mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze. em votação nominal ao projeto, assim emendado, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos e vera lins (vinte e três), e votou não o senhor vereador tio carlos (um). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a presidência comunica que o projeto de decreto legislativo número cento e setenta recebeu emenda número três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, comunica, ainda, que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas, na forma regimental e convoca para às dezoito horas e um minuto, sessão extraordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos) de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e sete (mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho 1º secretário