 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão ordinária, em 14 de março de 2012 . presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e teresa bergher, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores sonia rabello, paulo messina, eliomar coelho, joão cabral, marcelo piuí, jorge pereira, márcia teixeira, chiquinho brazão, argemiro pimentel, dr edison da creatinina, ivanir de mello e professor uóston (doze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, márcia teixeira, dr eduardo moura, paulo pinheiro e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora teresa bergher, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador reimont. (durante o pronunciamento do senhor vereador reimont, assumem, sucessivamente a presidência, os senhores vereadores paulo messina, segundo suplente e jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, reimont, carlo caiado, tio carlos, alexandre cerruti, paulo pinheiro, dr jorge manaia, teresa bergher, dr carlos eduardo, rubens andrade, marcelo arar, joão mendes de jesus, carminha jerominho, jorginho da sos, israel atleta, josé everaldo, eider dantas, carlinhos mecânico, patrícia amorim, dr jairinho, vera lins, roberto monteiro, dr joão ricardo, aloisio freitas, carlos bolsonaro, jorge felippe, nereide pedregal, tânia bastos e jorge braz). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, ivanir de mello, jorge felippe e sonia rabello (quatro), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, josé everaldo, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezessete). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores rubens andrade, eliomar coelho e sonia rabello. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número novecentos e vinte e três de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe e sonia rabello (sete), e votaram não os senhores vereadores dr eduardo moura, eliomar coelho, israel atleta, jorge braz, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (dezesseis). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores roberto monteiro e reimont. anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os vetos parciais ao projeto de lei número vinte e seis de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, sonia rabello e tânia bastos (seis), e votaram não os senhores vereadores dr eduardo moura, eliomar coelho, israel atleta, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade e tio carlos (onze). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. sendo a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a presidência comunica que o projeto de lei número mil trezentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, andrea gouvêa vieira, renato moura, elton babu, jorge braz e nereide pedregal, conforme processos cmrj nºs 1085, 1338, 1945, 1965, 2691 e 2884, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário