 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE ABRIL DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Dr. Edison da Creatinina e Reimont, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Sonia Rabello, Guaraná, Tio Carlos, Professor Uóston, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina e Eliomar Coelho (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite), Dr. Edison da Creatinina, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Sonia Rabello. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Ruben Moura, Presidente da Câmara Municipal da cidade de Mendes, Rio de Janeiro. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil seiscentos e setenta e um de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher e outros. A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores de três ofícios de autoria dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Professor Uóston e Rubens Andrade, respectivamente, retirando as assinaturas de apoiamento, em consequência a Presidência remete o referido Requerimento para a Procuradoria da Câmara para apreciação; Requerimentos de números mil seiscentos e sessenta e sete, mil seiscentos e sessenta e oito, mil seiscentos e setenta e mil seiscentos e setenta de dois, todos de dois mil e doze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher e Eliomar Coelho que solicitam as seguintes concessões: Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; conjunto de Medalhas São Francisco de Assis e conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente, entretanto com voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro ao Requerimento número mil seiscentos e setenta e dois de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Dr. Eduardo Moura, Rubens Andrade, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Carminha Jerominho, Carlinhos Mecânico, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Adilson Pires, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Bencardino, Alexandre Cerruti, José Everaldo, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes e Aloísio Freitas). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. (A Presidência registra a presença do ex-Vereador Fernando Gusmão). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Adilson Pires e Eliomar Coelho, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e cinco). Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Guaraná. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. A Presidência procede a verificação de quórum em virtude da anterior não ter atingido o quórum necessário para deliberação. Procedida a vericação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Há quórum para deliberação. Em votação, o Projeto é aprovado registrando os votos contrários dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e sete de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston e Vera Lins (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tio Carlos e Sonia Rabello. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Guaraná e Teresa Bergher. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Professor Uóston. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Guaraná, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente), Jorge Braz, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Sonia Rabello, Paulo Messina e Jorge Braz. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Cristiane Brasil, João Cabral, Renato Moura, Jorge Pereira e Jorge Braz, conforme processos CMRJ nºs 1750, 1896, 1944, 2078 e 2691, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO