 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão ordinária, em 23 de fevereiro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; dr edison da creatinina e tio carlos, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, carlos bolsonaro, tio carlos, alexandre cerruti, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, teresa bergher, israel atleta e adilson pires (nove), assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, teresa bergher, que a seguir, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor maurício corrêa, ministro do supremo tribunal federal, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), dr edison da creatinina, rubens andrade, (reassume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite), tio carlos, reimont e tânia bastos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezessete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão (suspenden-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. constatada a falta de quórum para dar prosseguimento aos trabalhos a mesa constata a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, teresa bergher, tio carlos, dr edison da creatinina, sonia rabello e reimont (seis). (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, sonia rabello, roberto monteiro, reimont, joão mendes de jesus, marcelo arar, carminha jerominho, tânia bastos, carlo caiado e paulo messina). a presidência antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e oito de fevereiro, às quatorze horas cuja a ordem do dia será destinada à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, carlinhos mecânico, luiz carlos ramos, vera lins, marcelo piuí, jorge pereira, dr carlos eduardo e nereide pedregal, conforme processos cmrj nºs 0707, 0796, 1050, 1118, 1199, 1450, 1632 e 2612, todos de 2012, respectivamente.