 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE SETEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; e, a convite Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Rosa Fernandes.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Reimont, Tio Carlos, Paulo Pinheiro e Guaraná (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos e Guaraná. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Adilson Pires, Bencardino, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Vera Lins, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Jorge Braz, João Cabral, Tânia Bastos, José Everaldo, Professor Uóston, Carlinhos Mecânico, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo e Cristiane Brasil). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, através de requerimento verbal o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constando-se: Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada seis Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total vinte Senhores Vereadores. Há quórum para continuar os trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezesseis (Mensagem número duzentos e seis), de dois mil e doze. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente), Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Ivanir de Mello, Rosa Fernandes e Carlo Caiado. Para discutir a matéria fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação por Bancada constata-se: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas sim para continuação dos trabalhos. Não havendo mais quem queira encaminhar, em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (nove). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue para autógrafos. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Tio Carlos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezessete (Mensagem número duzentos e sete), de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. A Senhora Vereadora Sonia Rabello pede verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado. Dispensada a redação final, segue para autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e dezesseis de dois mil e doze. Em discussão, não havendo quem queira discutir. Encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Tânia Bastos e Teresa Bergher (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tio Carlos (quinze). Presente e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Sendo esta, a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Enresto ao Senhor Paulo Cesar Azevedo da Silva, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e seis minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Elton Babu, conforme processo CMRJ nº 3560 de 2012._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário