 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE SETEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Nereide Pedregal, Reimont, Eliomar Coelho e Márcia Teixeira (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Exédiente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Vera Lins, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Renato Moura, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, Professor Uóston, José Everaldo, Marcelo Piuí, Teresa Bergher, Guaraná, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Rubens Andrade e Cristiane Brasil). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente. Passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, verificação de quórum por Requerimento Verbal. Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada um Senhor Vereador; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime urgência, em discussão única, em votação, Veto Total, ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Reimont e Roberto Monteiro (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Jorge Braz, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Sonia Rabello e Tio Carlos (onze). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e treze de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos, emite parecer pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe e Tânia Bastos (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Tendo sido alcançado quórum para deliberar, retorna-se a matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e onze. Para encaminhar falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista; Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco juntos pela Educação; Guaraná, pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Ivanir de Mello, por delegação da liderança do Partido Progressista; Reimont, por delegação do Bloco de Esquerda; Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Rosa Fernandes, por delegação do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes e Tânia Bastos (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos; a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que ocorrerá hoje às dezoito horas e trinta minutos a Solenidade de entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedr Ernesto ao Excelentíssimo Senhor Doutor Cristiano dos Santos Lajoia Garcia, conforme Requerimento número mil oitocentos e vinte e nove de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Jorge Pereira, Bencardino e Elton Babu, conforme processos CMRJ nºs 3357, 3446 e 3560, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário