 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 4ª sessão ordinária, em 28 de fevereiro de 2012. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro suplente, paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, paulo messina, professor uóston, dr jairinho, argemiro pimentel, marcelo piuí, nereide pedregal, eider dantas, carlinhos mecânico, jorge pereira, paulo pinheiro, tio carlos, joão cabral, jorge braz, ivanir de mello, sonia rabello, dr eduardo moura, márcia teixeira, roberto monteiro, dr edison da creatinina, dr jorge manaia e tânia bastos (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura e dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara supensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil quinhentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, solicitando a constituição de comissão especial e de autoria do senhor vereador carlo caiado. em votação, o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador dr carlos eduardo, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, ivanir de mello, márcia teixeira, patrícia amorim, reimont, roberto monteiro, sonia rabello, teresa bergher e tio carlos (treze), não havendo voto contrário. votando treze senhores vereadores. presentes quatorze senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador paulo messina, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, o requerimento voltará em votação. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores elton babú, alexandre cerruti, reimont, teresa bergher, leonel brizola, rubens andrade, israel atleta, luiz carlos ramos, patrícia amorim, aloisio freitas, marcelo arar, carlo caiado, vera lins, josé everaldo, carminha jerominho, eliomar coelho, dr carlos eduardo, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, s ferraz, adilson pires e joão mendes de jesus). antes de encerrar, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a ordem do dia será destinada à eleição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e dr fernando moraes, conforme processos cmrj nºs 707 e 972, ambos de 2012_____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário