 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 51ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE JUNHO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, ambos conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Carlinhos Mecânico, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, Dr. Edison da Creatinina, Guaraná e Teresa Bergher (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Sonia Rabello e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Ivanir de Mello, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje dos Projetos de Lei números mil trezentos e quatorze de dois mil e doze e oitocentos e quarenta e sete de dois mil e onze, respectivamente. Os referidos Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e onze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a retirada do Requerimento que solicitava audiência da Comissão de Justiça e Redação para o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete, de sua autoria; dois Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Ivanir de Mello, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números mil trezentos e quatorze de dois mil e doze e oitocentos e quarenta e sete de dois mil e onze, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para que seja procedida a adequação técnica do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e cinco de dois mil e doze; Requerimentos de números mil setecentos e noventa e seis e mil setecentos e noventa e sete, ambos de dois mil e doze e de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando a concessão das Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e São Francisco de Assis Terceiro Milênio, respectivamente; Requerimentos de números mil setecentos e noventa e oito e mil setecentos e noventa e nove, ambos de dois mil e doze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria da Mesa Diretora e do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Argemiro Pimentel, Reimont, Patrícia Amorim, Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Roberto Monteiro, Marcelo Piuí, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Vera Lins e Luiz Carlos Ramos). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e dois). Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois (Mensagem número duzentos e sessenta e dois) de dois mil e doze. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice Presidente) e Andrea Gouvêa Vieira, que a seguir, solicita e obtém a suspensão da Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e nove minutos). Ainda, discutindo a matéria, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Eliomar Coelho. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Guaraná, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (cinco). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao projeto de Lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Enzo José Rivera Citarelia, de acordo com o Requerimento número mil seiscentos e cinquenta e oito de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e sete de dois mil e onze e mil trezentos e quatorze de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e sete minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário 