 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, João Cabral, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, falam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Ainda, ocupando a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Juiz Alyrio Cavalliere. Discursa ainda o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, da qual fazem uso os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Ivanir de Mello. Não havendo mais oradores, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência). Esgotado o tempo destinado a Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números mil novecentos e vinte e quatro e mil novecentos e vinte e cinco, ambos de dois mil e doze e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto de autoria dos Senhores Vereadores Reimont e Tio Carlos, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, José Everaldo, Sonia Rabello, Reimont, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Aloísio Freitas, Elton Babú, Argemiro Pimentel, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Israel Atleta, Renato Moura, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Carminha Jerominho e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Messina, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Messina, através de Requerimento Verbal solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para continuar os trabalhos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez. Para encaminhar votação fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, que solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), e que votou NÃO o Senhor Vereador José Everaldo (um). Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência). Tendo em vista a falta de quórum para deliberar nas matérias anteriores, a Presidência procede uma nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezesseis minutos. Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº 42042012_____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário