 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Leonel Brizola Neto, Ivanir de Mello, João Cabral, Patrícia Amorim, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Carminha Jerominho e Dr. Eduardo Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Dr. Jorge Manaia. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da Palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Marcelo Piuí, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Reimont, Eliomar Coelho, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Eider Dantas, Rubens Andrade, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Guaraná, Paulo Messina, José Everaldo, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, Cristiane Brasil e Bencardino). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos que solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; Mesa três Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e dois de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade e Tio Carlos (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A convite da Presidência, para emitir parecer pela citada Comissão, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição ao Veto. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Tio Carlos. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Vera Lins (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Rubens Andrade emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe e Leonel Brizola Neto (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e vinte e três de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e nove, pendente de parecere da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, emite parecer pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão, Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar aos trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Senhor André Gustavo Pereira da Silva, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e vinte e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Aloisio Freitas e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 3046 e 3483, ambos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário