 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 79ª sessão ordinária, em 2 de outubro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente, ivanir de mello e sonia rabello, ambos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, tio carlos, ivanir de mello, dr edison da creatinina, jorge braz, andrea gouvêa vieira, márcia teixeira e sonia rabello (oito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os senhores vereadores sonia rabello e tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência da senhora vereadora sonia rabello, a convite). na segunda parte, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos e paulo pinheiro (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil oitocentos e noventa e cinco de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria da senhora vereadora cristiane brasil. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores teresa bergher, dr eduardo moura, alexandre cerruti, jorginho da sos, eider dantas, eliomar coelho, renato moura, joão mendes de jesus, carlo caiado, dr carlos eduardo, roberto monteiro, reimont, tânia bastos, paulo pinheiro, paulo messina, vera lins, rosa fernandes, dr fernando moraes, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, dr jairinho, rubens andrade, luiz carlos ramos, cristiane brasil, aloisio freitas, nereide pedregal, guaraná, bencardino, patrícia amorim, adilson pires, josé everaldo, dr jorge manaia, carlinhos mecânico, elton babú, s ferraz, jorge felippe, jorge pereira, professor uóston, joão cabral e marcelo piuí). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. presentes onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos para entrega de moções e para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto aos senhores carlos eduardo guerra, luiz fernando caldeira, ricardo ferreira, william douglas e à senhora lia salgado, de acordo com o requerimento número mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr jairinho e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário