 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE ABRIL DE 2012. Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Sonia Rabello e Paulo Messina (três), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez, e o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números seiscentos e vinte e nove-A de dois mil e cinco, e cento e setenta-A de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e três de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez, os Projetos de Lei números cento e cinquenta e oito de dois mil e nove e quinhentos e trinta e sete (Mensagem número sessenta e nove) de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil trezentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e quarenta e seis e mil oitocentos e setenta e nove, ambos de dois mil e oito, cento e setenta e quatro, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e noventa e seis, trezentos e treze, trezentos e vinte e nove e trezentos e setenta e dois, todos de dois mil e nove, quinhentos e cinquenta e dois, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e setenta e dois, seiscentos e oitenta e oito, setecentos e dez e setecentos e noventa e dois, todos de dois mil e dez, oitocentos e vinte e um, oitocentos e trinta e quatro, oitocentos e sessenta e oito, novecentos e dezenove, novecentos e vinte e seis, novecentos e trinta e sete, novecentos e setenta e sete, novecentos e noventa, novecentos e noventa e dois, mil, mil e nove, mil e dezessete, mil e quarenta e um, mil e quarenta e oito, mil e noventa e dois, mil noventa e seis, mil e noventa e nove (Mensagem número cento e cinquenta e dois), mil cento e cinco, mil cento e trinta e nove, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e cinco, mil cento e sessenta e sete, mil cento e oitenta e seis e mil cento e noventa e um, todos de dois mil e onze, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número vinte e quatro de dois mil e nove.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Reimont, José Everaldo, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Jorge Braz, Guaraná, Aloísio Freitas e Rosa Fernandes). .Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores João Mendes de Jesus, Teresa Berguer, Bercardino, Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal, Vera Lins, Elton Babu, Jorge Pereira e Luiz Carlos Ramos, conforme processos CMRJ nºs 1437, 1513, 1532 , 1542, 1822, 1624,1966, 2078 e 2326, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário