 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE SETEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Sonia Rabello, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina e Carminha Jerominho (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, à convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a palavra é franqueada e assume a tribuna a Senhora Vereadora Sonia Rabello. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil oitocentos e noventa e quatro de dois mil e doze e de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que propõe o Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Franklin Dias Coelho. Em votação, o referido Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Eider Dantas, Márcia Teixeira, Marcelo Piuí, Roberto Monteiro, Andrea Gouvêa Vieira, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Vera Lins, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Bencardino, Rosa Fernandes, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, João Cabral, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Guaraná, Leonel Brizola Neto, José Everaldo, Patrícia Amorim, Cristiane Brasil e Dr. Jairinho). Apreciada, a matéria constante no Prolongamento da Expediente. Passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezesseis de dois mil e doze (Mensagem número duzento e seis), para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido Verde, discursa a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Em votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (oito). Presentes e votando oito Senhores Vereadores. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezessete de dois mil e doze (Mensagem número duzentos e sete). Aprovado. A Senhora Vereadora Sonia Rabello solicita e obtém verificação nominal de votação. Em votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Aprovado. Retorna em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, pela referida Comissão, o Senhor Vereador Rubens Andrade, emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Em votação. O veto é rejeitado. O Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única. Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e dezesseis de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, pela referida Comissão, o Senhor Vereador Tio Carlos, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão Em votação. Procedia a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Renato Moura, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade e Tio Carlos (dez). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao jornalista Marcus Antônio Mendes de Miranda, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário