 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MARÇO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Sonia Rabello, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Jorge Braz, Tânia Bastos, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Argemiro Pimentel, Ivanir de Mello, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Alexandre Cerruti e Renato Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Tio Carlos, Sonia Rabello, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Sonia Rabello, a convite), Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro, Carlinhos Mecânico, Leonel Brizola Neto, Israel Atleta e José Everaldo. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil quinhentos e oitenta e sete, mil quinhentos e oitenta e oito, mil quinhentos e oitenta e nove e mil quinhentos e noventa, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Bencardino, Tio Carlos e Tânia Bastos. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente; Requerimento número mil quinhentos e noventa e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil seiscentos e três de dois mil e doze, solicitando a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga e de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, Carlinhos Mecânico, Teresa Bergher, Israel Atleta, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, Aloísio Freitas, Reimont, Professor Uóston, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, José Everaldo, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Bencardino e Dr. João Ricardo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Bencardino. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Sonia Rabello (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia treze de março, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de treze a quinze de março será publicado no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de março. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Carminha Jerominho, Jorge Pereira, João Cabral, Elton Babu e João Mendes de Jesus, Jorge Braz e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 1183, 1450, 1896, 1965, 2608, 2691 e 2882, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário