 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE SETEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Elton Babú, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creainina, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz e Dr. Jorge Manaia (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei mil cento e setenta e um de dois mil e onze, de sua autoria. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Requerimentos números mil oitocentos e oitenta e mil oitocentos e oitenta e um, ambos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e São Francisco de Assis Terceiro Milênio, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Braz e Bencardino, respectivamente, e também Requerimentos de números mil oitocentos e oitenta e três e mil oitocentos e oitenta e quatro, ambos de dois mil e doze e de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Reimont, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Tio Carlos, Carlinhos Mecânico, Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Vera Lins, Professor Uóston, Dr. João Ricardo, Sonia Rabello, Nereide Pedregal, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Guaraná, Eider Dantas, Aloísio Freitas, José Everaldo, Jorge Felippe, Renato Moura, Adilson Pires, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, João Cabral, Bencardino, Patrícia Amorim ....). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Para comuunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira e Tio Carlos, que solicita e obtém, através de Requerimento Verbal, a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada cinco Senhores Vereadores; Mesa um Senhor Vereador. Presentes: dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Nilton Cesar Flores, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e sessenta e dois de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador João Cabral e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores S.Ferraz, Carminha Jerominho, Jorge Pereira e Cristiane Brasil, conforme processos CMRJ nºs 3246, 3351, 3357 e 3881, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário