 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 44ª sessão ordinária, em 5 de junho de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr carlos eduardo, professor uóston, chiquinho brazão, reimont, leonel brizola, márcia teixeira, argemiro pimentel, ivanir de mello, teresa bergher, tio carlos, dr jorge manaia, paulo pinheiro, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, joão cabral e andrea gouvêa vieira (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr carlos eduardo, chiquinho brazão, márcia teixeira, paulo pinheiro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, reimont e sonia rabello. na segunda parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número mil setecentos e sessenta e três de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador josé everaldo, solicitando a concessão da medalha são francisco de assis terceiro milênio; requerimentos de números mil setecentos e sessenta e quatro, mil setecentos e sessenta e cinco e mil setecentos e sessenta e nove, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores leonel brizola (dois) e dr joão ricardo, respectivamente; requerimento número mil setecentos e setenta de dois mil e doze, solicitando a concessão da medalha são francisco de assis terceiro milênio e requerimentos de números mil setecentos e setenta e um e mil setecentos e setenta e dois, ambos de dois mil e doze, solicitando concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, todos de autoria do senhor vereador dr joão ricardo. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores marcelo piuí, dr eduardo moura, adilson pires, rosa fernandes, luiz carlos ramos, dr jairinho, jorge pereira, rubens andrade, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, s ferraz, roberto monteiro, eliomar coelho, elton babú, jorginho da sos, josé everaldo, sonia rabello, paulo messina, eider dantas, vera lins, patrícia amorim, jorge felippe, carlos bolsonaro, cristiane brasil, jorge braz, aloisio freitas, guaraná, dr joão ricardo, carlo caiado e renato moura). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. peça ordem, fala o senhor vereador tio carlos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei complementar número sessenta de dois mil e onze. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos totais aos projetos de lei números dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro, mil e quarenta de dois mil e onze; vetos parciais aos projetos de lei números oitocentos e quarenta e cinco-a de dois mil e onze, quatrocentos e trinta e dois de dois mil e nove, vetos totais aos projetos de lei números trezentos e onze de dois mil e nove, oitocentos e vinte e quatro de dois mil e onze, setecentos e cinquenta e dois de dois mil e dez, projeto de lei complementar número dezesseis de dois mil e nove e projeto de lei número novecentos e noventa e oito de dois mil e onze. para encaminhar as votações, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das votações das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta (mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão, o projeto sai da ordem do dia e segue à comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número sessenta e sete (mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil cento e três de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, com emendas de números um, dois e três. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador rubens andrade, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e dezenove de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e cinco de dois mil e cinco. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos e quinze de dois mil e nove. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e setenta e três de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números mil e sessenta e nove de dois mil e onze e duzentos e setenta e nove-a de dois mil e nove (redação do vencido). pela ordem, através de requerimentos verbais, os senhores vereadores adilson pires e tio carlos, solicitam e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão das matérias por três e uma sessões, respectivamente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números novecentos e sessenta e sete, mil, oitocentos e sessenta e seis, oitocentos e oitenta e oito, novecentos e um e novecentos e nove, todos de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimentos verbais, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil setecentos e dois-a de mil novecentos e noventa e nove. a matéria recebeu substitutivo número três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número vinte e nove de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jairinho, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e um), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires e guaraná (dois). presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números seiscentos e trinta e nove de dois mil e dez e oitocentos e dezesseis de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimentos verbais, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão das matérias por uma sessão, respectivamente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números novecentos e cinquenta e seis, mil e nove, ambos de dois mil e onze e o mil trezentos e dezesseis de dois mil e doze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil trezentos e oitenta e nove-a de dois mil e sete. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador roberto monteiro, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e nove-a de dois mil e sete, com substitutivo número um pendente de pareceres das comissões do meio ambiente; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; direitos da pessoa com deficiência e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores alexandre cerruti, dr edison da creatinina, josé everaldo e argemiro pimentel emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal ao substitutivo número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, patrícia amorim, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o substitutivo é aprovado e segue a redação final, fica prejudicado o projeto original que segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e noventa e dois de dois mil e nove. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e nove de dois mil e sete. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador dr carlos eduardo, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e dezenove a de dois mil e dez. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de emenda à lei orgânica números quinze de dois mil e dez e dez de dois mil e nove, o projeto de lei complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze e projetos de lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. para encaminhar as votações, os senhores vereadores tio carlos, paulo pinheiro por delegação da liderança do partido socialismo e liberdade, tio carlos e tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das votações das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e setenta e oito de dois mil e onze. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorge pereira, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis), e que votou não o senhor vereador adilson pires (um). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores carlo caiado e sonia rabello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil cento e sessenta e três de dois mil e onze. para encaminhar a votação, o senhor vereador ivanir de mello, líder do partido progressista, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, eliomar coelho, elton babú, jorginho da sos, márcia teixeira, patrícia amorim, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tio carlos e vera lins (quatorze), e que votaram não os senhores vereadores guaraná, josé everaldo e sonia rabello (três). votando dezessete senhores vereadores. presentes dezoito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez. em virtude da falta de quórum para deliberar na matéria anterior, a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, guaraná, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e cinco). presentes vinte e cinco senhores vereadores. não há quórum para deliberar a matéria voltará em votação. há quórum para dar continuidade aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e oitenta de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, eliomar coelho, guaraná, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, sonia rabello, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e um), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a presiência comunica que os projetos de lei números oitocentos e vinte e cinco e oitocentos e trinta e um, ambos de dois mil e onze, receberam emenda número um, respectivamente, de autoria das comissões de justiça e redação; administração e assuntos ligados ao servidor público e assuntos urbanos e seguem à publicação. a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor axel schmidt grael, de acordo com o requerimento número mil seiscentos e noventa e nove de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr edison da creatinina e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e quatro minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores nereide pedregal e drfernando moraes, conforme processos cmrj nºs 2309 e 2366, ambos de 2012, respectivamente. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário 