 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão ordinária, em 2 de maio de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, segundo vice-presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores sonia rabello, joão cabral, chiquinho brazão, carlinhos mecânico, tânia bastos, s ferraz, joão mendes de jesus, carminha jerominho, professor uóston, guaraná, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, márcia teixeira, eider dantas, dr jairinho, tio carlos, teresa bergher, ivanir de mello, dr edison da creatinina, marcelo piuí, carlo caiado, rubens andrade, reimont, jorge felippe, josé everaldo e argemiro pimentel (vinte e seis), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores márcia teixeira, dr edison da creatinina, paulo pinheiro e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador tio carlos. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de emenda à lei orgânica número dezessete de dois mil e dez de sua autoria. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e um), não havendo voto contrário. votando trinta e um senhores vereadores, presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. o requerimento é aprovado. requerimentos de números mil seiscentos e oitenta e oito, mil seiscentos e oitenta e nove, mil seiscentos e noventa, mil seiscentos e noventa e três, mil seiscentos e noventa e quatro e mil seiscentos e noventa e oito, todos de dois mil e doze e solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores leonel brizola, teresa bergher, rubens andrade, márcia teixeira (dois) e carlo caiado, respectivamente. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, eliomar coelho, paulo pinheiro, dr eduardo moura, elton babú, luiz carlos ramos, alexandre cerruti, roberto monteiro, jorginho da sos, patrícia amorim, vera lins, paulo messina, bencardino, adilson pires, jorge braz, renato moura, dr joão ricardo, carlos bolsonaro, rosa fernandes, aloisio freitas e dr fernando moraes). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil e noventa e dois de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos, consignado o voto contrário do senhor vereador paulo messina. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello, adilson pires e reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à aitógrafos, consignado o voto contrário da senhora vereadora sonia rabello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e vinte e seis de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e trinta e sete de dois mil e onze. em votação, á aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores dr jorge manaia, paulo messina, ivanir de mello, rubens andrade, reimont, dr jorge manaia, elton babú, professor uóston, roberto monteiro, jorge braz, jorginho da sos, paulo messina, eliomar coelho, paulo pinheiro e argemiro pimentel. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e setenta e um (mensagem número trinta e sete) de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, tio carlos e vera lins (trinta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. (durante o processo de votação, reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, sucessivamente em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números quatrocentos e noventa e três de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e dez, oitocentos e cinquenta e dois, oitocentos e oitenta e quatro, novecentos e setenta e sete e mil e quatorze, todos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem à autógrafos, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e dezessete de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tio carlos e vera lins (trinta e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador carlinhos mecânico. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e quarenta e um de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números mil e quarenta e oito de dois mil e onze e setecentos e sessenta e dois de dois mil e dez. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e cinco de dois mil e cinco. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e vinte de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número setenta e dois de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e vera lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de lei números mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito e mil e setenta e oito de dois mil e onze. encaminhando as votações, o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do democratas solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das votações das matérias por duas e três sessões, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e sessenta e cinco de dois mil e onze. para encaminhar a votação, o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e trinta e oito de dois mil e cinco. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, bencardino, carlinhos mecânico, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr joão ricardo, elton babú, joão mendes de jesus, josé everaldo, marcelo piuí, patrícia amorim, tio carlos e vera lins (treze), não havendo voto contrário. votando trreze senhores vereadores. presentes quatorze senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração da semana da enfermagem, de acordo com o requerimento número mil seiscentos e noventa e cinco de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas. observação: considerado presente o sr. vereador jorge pereira, conforme processo cmrj nº 2424 de 2012. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário