 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 65ª sessão ordinária, em 29 de agosto de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr eduardo moura, ivanir de mello, tio carlos, dr edison da creatinina, eliomar coelho, teresa bergher e márcia teixeira (sete), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e doze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte do grande expediente como orador inscrito, fala o senhor vereador carlinhos mecânico. não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual fazem em uso os senhores vereadores tio carlos e sonia rabello (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, sonia rabello, nereide pedregal, joão cabral, patrícia amorim, aloisio freitas, luiz carlos ramos, carlo caiado, dr joão ricardo, professor uóston, carlinhos mecânico, alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, vera lins, dr jairinho, marcelo piuí, joão mendes de jesus, rubens andrade, paulo pinheiro, paulo messina, carlos bolsonaro, reimont, jorge braz, dr carlos eduardo, jorge felippe, josé everaldo, roberto monteiro, jorginho da sos, jorge pereira, cristiane brasil, chiquinho brazão, adilson pires, guaraná e tânia bastos e renato moura). (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente e não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada cinco senhores vereadores; mesa um senhor vereador. total: quatorze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor celso cunha, de acordo com o requerimento número mil oitocentos e trinta e oito de dois mil e doze, de autoria da senhora vereadora tânia bastos e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores rosa fernandes, bencardino e s.ferraz, conforme processos cmrj nºs 3183, 3229 e 3246, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário