 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 107ª sessão ordinária, em 11 de dezembro de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, primeiro vice-presidente e joão mendes de jesus, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores chiquinho brazão, eliomar coelho, luiz carlos ramos, dr eduardo moura, ivanir de mello, paulo pinheiro, elton babú, leonel brizola, dr jorge manaia, sonia rabello, marcelo piuí e s ferraz (doze), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivanir de mello, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, paulo pinheiro, teresa bergher e sonia rabello. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número de autoria do senhor vereador marcelo piuí, solicitando a inclusão na pauta da ordem do dia de hoje do projeto de decreto legislativo número duzentos e noventa de dois mil e doze. o requerimento será apreciado no prolongamento do expediente. ainda, como oradora inscrita discursa a senhora vereadora sonia rabello. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador joão mendes de jesus, a convite). na segunda parte do grande expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento sem número de autoria do senhor vereador marcelo piuí, solicitando a inclusão na pauta do projeto de decreto legislativo número duzentos e noventa de dois mil e doze, de sua autoria; requerimentos de números mil novecentos e cinquenta e nove, mil novecentos e sessenta, mil novecentos e sessenta e um, mil novecentos e sessenta e dois e mil novecentos e sessenta e três, todos de dois mil e doze e de autoria do senhor vereador bencardino solicitando a concessão das medalhas de reconhecimento chiquinha gonzaga; de mérito pedro ernesto (duas) e são francisco de assis terceiro milênio (duas). em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, teresa bergher, joão cabral, carlo caiado, jorginho da sos, nereide pedregal, eider dantas, tânia bastos, renato moura, carlos bolsonaro, dr jairinho, israel atleta, guaraná, alexandre cerruti, joão mendes de jesus, rubens andrade, dr carlos eduardo, patrícia amorim, andrea gouvêa vieira, paulo messina, reimont, carminha jerominho, márcia teixeira, tio carlos, aloisio freitas, carlinhos mecânico, professor uóston, jorge felippe, adilson pires, dr joão ricardo, jorge braz, josé everaldo, dr fernando moraes, dr edison da creatinina, vera lins, jorge pereira, argemiro pimentel e rosa fernande. apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores reimont, ivanir de mello, carlo caiado, tio carlos, leonel brizola, sonia rabello e eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois (mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e doze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlo caiado, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, elton babú, guaraná, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz e tio carlos (vinte e nove), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr jorge manaia, eliomar coelho, leonel brizola, márcia teixeira, sonia rabello e teresa bergher (sete). presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. aprovado. volta em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, sonia rabello, ivanir de mello e teresa bergher. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e noventa e um (mensagem número duzentos e dezoito) de dois mil e doze. em votação, aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e noventa de dois mil e doze. em votação, aprovado, volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, segunda discussão, em segunda sessão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e três (mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira para receber emendas no prazo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão e a matéria segue para comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira pelo prazo de quarenta e oito horas para receber emendas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, pendente de requerimento de votação do bloco de emendas números um, três e quatro e isoladamente a emenda número dois. em votação, o requerimento é aprovado. para encaminhar a votação, o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por três sessões. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os projetos de lei número smil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze e mil cento e oitenta e quatro-a de dois mil e onze (redação do vencido). em votação, as matérias são aprovadas, dispensadas as redações finais, seguem à autógrafos sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número quinhentos e cinquenta e dois-a de dois mil e deze. em votação, aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. para declaração de voto falam os senhores vereadores paulo messina e teresa bergher. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e um de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e assuntos urbanos. a convite da presidência os senhores vereadores renato moura e chiquinho brazão emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, a emenda número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, eliomar coelho, elton babú, guaraná, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. a emenda número um é aprovada. em votação nominal ao projeto assim emendado, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, israel atleta, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue à redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e comissão de assuntos urbanos. a convite da presidência os senhores vereadores dr jorge manaia e chiquinho brazão, emitem pareceres favoráveis. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal a emenda número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, israel atleta, ivanir de mello, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, reimont, rubens andrade, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. a emenda número um é aprovada. em votação nominal ao projeto assim emendado, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr jairinho, dr joão ricardo, guaraná, israel atleta, ivanir de mello, jorginho da sos, josé everaldo, nereide pedregal, professor uóston, rubens andrade e tio carlos (dezessete), não havendo voto contrário. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e setenta e seis de dois mil e doze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, para receber pareceres. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de emendas a lei orgânica número quinze de dois mil e dez e dez de dois mil e nove. para encaminhar a votação, os senhores vereadores tio carlos, líder do democratas e andrea gouvêa vieira por delegação do partido da social democracia brasileira, solicitam e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das votações das matérias por uma e duas sessões respectivamente. pela ordem fala o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze. para encaminhar a votação o senhor vereador tio carlos, líder do democratas solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores carlo caiado, por delegação da liderança do democratas e sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, eliomar coelho, leonel brizola, márcia teixeira, paulo pinheiro, sonia rabello e tio carlos (dez), e que votaram não os senhores vereadores jorge felippe e tânia bastos (dois). presentes e votando doze senhores vereadores. não há quórum pra deliberar sobre a matéria e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar a presidência lembra ao plenário a solenidade de hoje, às dezenove horas, em homenagem ao professor acir da rocha seixas, de acordo com o requerimento número mil novecentos e cinquenta e três de dois mil e doze, de autoria, da senhora vereadora márcia teixeira e convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia, designada anteriormente, acrescida na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e noventa de dois mil e doze. encerra-se a sessão às dezessete horas e dezesseis minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário