 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE ABRIL DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Tio Carlos, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Tio Carlos, Rubens Andrade, Dr. Edison da Creatinina , Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí e Dr. Jorge Manaia (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa olugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Reimont e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove-A de dois mil e nove. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda, como oradora inscrita discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, o próximo orador é o Senhor Vereador Paulo Messina. Não estando presente e não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove-A de dois mil e nove, de sua autoria. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para adequação da ementa do Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Reimont, Andrea Gouvêa Vieira, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello, Márcia Teixeira, Jorge Braz, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Jorge Felippe, Rosa Fernandes, Guaraná, Professor Uóston, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, Dr. João Ricardo, Roberto Monteiro, José Everaldo e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Guaraná, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto contrário. Votando vinte e um Senhores Vereadores. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove-A de dois mil e nove. A matéria recebeu Emendas de número três e quatro e por estar em regime de urgência a Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezoito minutos). Para colher parecer pela Comissão de Justiça e Redação às Emendas números três e quatro, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura emite parecer pela constitucionalidade. Para emitirem pareceres pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Direitos da Criança e do Adolescente; Educação e Cultura, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Trabalho e Emprego à Emenda de número quatro, os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Paulo Pinheiro e Jorginho da S.O.S emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em virtude da falta de quórum na matéria anterior, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Guaraná, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar. Em votação. Aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das Emendas números três e quatro. Em votação, as Emendas são aprovadas e a seguir, o Projeto, assim emendado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Guaraná, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), e votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O projeto é aprovado e segue à Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Guaraná. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente), Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Sonia Rabello. Atingido o quórum necessário, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que a seguir solicita, através de Requerimento Verbal, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Ainda, encaminhando a votação, falam as Senhores Vereadores Sonia Rabello por delegação da liderança do Partido Verde e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, entretando como o Projeto de Lei está com prazo vencido, sobrestando a pauta, a Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará, em votação. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e nove, recebeu Emenda de número três e o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e nove de dois mil e onze, recebeu Substitutivo número um. As referidas matérias saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. A Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de moções aos Conselheiros Tutelares da Cidade do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número mil seiscentos e cinquenta e nove de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino, Argemiro Pimentel, Vera Lins, Alexandre Cerruti, Cristiane Brasil, Nereide Pedregal, João Cabral, Renato Moura, Elton Babu e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 1532, 1542, 1624, 1634. 1750, 1822, 1896, 1943, 1966 e 2078, todos de 2012, respectivamente. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente ____________________________DR. JAIRINHO 1º Secretário