 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 41ª sessão ordinária, em 29 de maio de 2012. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, primeiro vice-presidente, patrícia amorim, segundo secretário e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, s ferraz, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, dr joão ricardo, professor uóston, tio carlos, joão cabral, carlo caiado, dr eduardo moura, jorge braz, tânia bastos, dr edison da creatinina, teresa bergher, ivanir de mello e andrea gouvêa vieira (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro, tânia bastos, teresa bergher, dr eduardo moura, tio carlos, chiquinho brazão, s ferraz e tio carlos. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador tio carlos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos de números mil setecentos e quarenta e nove, mil setecentos e cinquenta, mil setecentos e cinquenta e um, mil setecentos e cinquenta e dois, mil setecentos e cinquenta e três, mil setecentos e cinquenta e oito, mil setecentos e cinquenta e nove, mil setecentos e sessenta e um, (assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário) e mil setecentos e sessenta, todos de dois mil e doze, e solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores sonia rabello, alexandre cerruti, eliomar coelho (três), tio carlos, josé everaldo, leonel brizola e carlo caiado. (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente). em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, argemiro pimentel, alexandre cerruti, reimont, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, marcelo piuí, josé everaldo, chiquinho brazão, rosa fernandes, márcia teixeira, guaraná, dr carlos eduardo, patrícia amorim, carminha jerominho, leonel brizola, jorge felippe, bencardino, aloisio freitas, dr jorge manaia, renato moura, vera lins, sonia rabello, dr jairinho, adilson pires, rubens andrade, carlinhos mecânico, nereide pedregal, paulo messina e jorginho da sos). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e dois). ha quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e cinquenta e cinco (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e doze. a presidência procede nova verificação de quórum, em face de não haver quórum qualificado na primeira verificação. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, sonia rabello, tânia bastos teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete). presentes vinte e sete senhores vereadores. há quórum para deliberar. em votação, o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores sonia rabello, reimont, andrea gouvêa vieira, reimont e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil cento e noventa e sete de dois mil e onz. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires e s ferraz (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e nove). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os vetos parciais ao projeto de lei número trezentos e setenta e sete de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta), e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado e paulo messina (dois). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. os vetos parciais são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, o veto total ao projeto de lei número oitocentos e vinte e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de finanças, orçamento e fiscalização financeira e de mérito. pelas referidas comissões os senhores vereadores andrea gouvêa vieira tio carlos emitem pareceres pela manutenção e rejeição ao veto, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina e sonia rabello (três), e que votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e sete). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores sonia rabello e rubens andrade. pela ordem falam os senhores vereadores sonia rabello, paulo pinheiro, rubens andrade, carlinhos mecânico, andrea gouvêa vieira, tio carlos e rubens andrade. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e um (mensagem número cento e noventa e um) de dois mil e doze. pela ordem, através de requerimento verbal, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei complementar número sessenta de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de finanças, orçamento e fiscalização financeira e de mérito. pelas referidas comissões, os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e tio carlos emitem pareceres pela rejeição ao veto, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo e andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e quatro), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. para declaração de voto, fala o senhor vereador adilson pires. pela ordem, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, márcia teixeira, nereide pedregal, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos e teresa bergher (vinte e dois). presentes vinte e dois senhores vereadores. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de moções aos integrantes da escola de futebol do professor gonçalves, conforme requerimento número mil e setecentos de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador joão cabral e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesete horas e vinte e seis minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores cristiane brasil, bencardino, aloisio freitas e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 2206, 2148, 2157 e 2425, todos de 2012, respectivamente.