 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 29ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 20 DE DEZEMBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Ivanir de Mello, a convite.Às dezoito horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Paulo Messina, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Carlinhos Mecânico, José Everaldo, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, João Cabral, Patricia Amorim, Bencardino, Guaraná, Elton Babu, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Carminha Jerominho, Israel Atleta, Dr. Edison da Creatinina, Nereide Pedregal, Eider Dantas, Márcia Teixeira, Dr. Eduardo Moura, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Dr. Fernando Moraes, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Dr. Jairinho, Vera Lins, Sonia Rabello, Eliomar Coelho, Professor Uóston, Reimont, Dr. João Ricardo, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade e Chiquinho Brazão (quarenta e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e seis de dois mil e doze. Para discutir a matéria, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (sete). Presentes e votando quarenta e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Bencardino, Reimont e Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e nove de dois mil e onze, pendente de votação o Projeto assim emendado. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco). O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e treze (Mensagem número duzentos e dezenove) de dois mil e doze. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emendas de números um e dois de autoria de várias comissões. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira que em seguida solicita e obtém o adiamento da discussão por suas Sessões. Atendendo às solicitações dos Senhores Vereadores Jorge Pereira e Argemiro Pimentel, a Presidência procede à verificação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Teresa Bergher (onze) votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e seis), e Presentes trinta e nove Senhores Vereadores e votando trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Em continuidade, discutindo a matéria, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Teresa Bergher. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Guaraná, pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Jorge Pereira, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde, que solicita o obtém o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello e Teresa Bergher (dez) votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e quatro), e Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das Emendas um e dois. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade e Sonio Rabello, a Presidência procede à verificação nominal de votação constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, e Vera Lins (vinte e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Teresa Bergher (onze). Presentes trinta e sete Senhores Vereadores e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada a proposta. Em votação nominal o Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e seis), votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Guaraná, Israel Atleta, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Teresa Bergher (quinze). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O Bloco de Emendas é aprovado. Em votação o nominal o Projeto de Lei assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (trinta), votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello e Teresa Bergher (dez). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois-A de dois mil e nove. A Presidência comunica que recebeu Emendas de números um a dez, de autoria de várias comissões. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello). Aprovada a proposta para a votação em bloco das Emendas de números um a dez. Em votação nominal do Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher Tio Carlos e Vera Lins (quarenta), não havendo votos contrários. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) O Bloco de Emendas é aprovado. Em votação nominal o Projeto assim emendado, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando quarenta e três,Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado está aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número hum mil trezentos e quinze de dois mil e doze. A matéria recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência, atendendo ao Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, com o número regimental de assinaturas, convoca Sessão Extraordinária para as vinte e duas horas e vinte minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Proejto de lei número hum mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às vinte e duas horas e quinze minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário