 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 105ª sessão ordinária, em 5 de dezembro de 2012. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; dr edison da creatinina e tio carlos, ambos a convite às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, s ferraz, luiz carlos ramos, dr eduardo moura, paulo pinheiro, eliomar coelho, professor uóston, nereide pedregal e dr edison da creatinina (nove), assume a presidência o senhor vereador dr edison da creatinina e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, paulo pinheiro, tio carlos, paulo pinheiro, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), dr edison da creatinina, reimont e andrea gouvêa vieira. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores tio carlos, reimont, andrea gouvêa vieira, teresa bergher, argemiro pimentel, márcia teixeira, rubens andrade, rosa fernandes, elton babú, carminha jerominho, carlo caiado, dr joão ricardo, jorginho da sos, roberto monteiro, jorge braz, israel atleta, eider dantas, chiquinho brazão, joão cabral, josé everaldo, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, dr jairinho, tânia bastos, carlinhos mecânico, sonia rabello, carlos bolsonaro, aloisio freitas,vera lins, renato moura, marcelo piuí, ivanir de mello, patrícia amorim, alexandre cerruti, adilson pires, dr fernando moraes e guaraná). (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um miutos e reabre-se às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente e não havendo matéria a ser apreciada passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e dois (mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e doze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, joão cabral, jorge braz, nereide pedregal e tio carlos (oito), e que votaram não os senhores vereadores dr edison da creatinina, eliomar coelho, paulo pinheiro, sonia rabello e teresa bergher (cinco). presentes e votando treze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrá-los, a presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e dr fernando moraes, , conforme processos cmrj nºs 4563 e 4527, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário