 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 36ª sessão ordinária, em 16 de maio de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e chiquinho brazão, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, ivanir de mello, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, s ferraz, sonia rabello, elton babú e paulo messina (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, tio carlos e josé everaldo. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador chiquinho brazão, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não tendo o orador utilizado o seu tempo integral e não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, dr carlos eduardo, tio carlos, nereide pedregal, josé everaldo, roberto monteiro, carlo caiado, reimont, jorginho da sos, joão mendes de jesus, tânia bastos, chiquinho brazão, eider dantas, dr jairinho, adilson pires, patrícia amorim, jorge braz, alexandre cerruti, professor uóston, carminha jerominho, rosa fernandes, vera lins, joão cabral, luiz carlos ramos, rubens andrade, guaraná, paulo pinheiro, aloisio freitas, carlos bolsonaro, marcelo piuí, andrea gouvêa vieira, jorge felippe, dr fernando moraes e dr joão ricardo). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, fala a senhora vereadora sonia rabello. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta (mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze. não havendo quem queira discutir a matéria voltará em em segunda discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil cento e três de dois mil e onze. para encaminhar a votação o senhor vereador tio carlos, líder do democratas, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e sete (mensagem número cento e vinte e dois) de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). pela ordem, fala a senhora vereadora sonia rabello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números quatrocentos e cinco de dois mil e cinco, mil e noventa de dois mil e onze, setecentos e trinta e dois de dois mil e dez e oitocentos e cinquenta e três de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimentos verbais, os senhores vereadores tio carlos, paulo messina, tio carlos e sonia rabello, solicitam e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números mil e setenta e sete e mil cento e sessenta, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e noventa de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números mil duzentos e quarenta e quatro de dois mil e onze e mil trezentos e treze de dois mil e doze. em votação, os projetos são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números duzentos e setenta e nove-a de dois mil e nove (redação do vencido) e setecentos e noventa e um de dois mil e dez. pela ordem, através, de requerimentos verbais, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número mil e vinte e cinco-a de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números duzentos e trinta e seis de dois mil e onze e duzentos e quarenta e dois de dois mil e doze. pela ordem, através de requerimentos verbais, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente, anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e oitenta e cinco de dois mil e onze. para encaminhar a votação, o senhor vereador carlos bolsonaro, por delegação da liderança do partido progressista, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por dez sessões. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números setecentos e oitenta e oito de dois mil e dez e oitocentos e dezesseis de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimentos verbais, a senhora vereadora sonia rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento das discussões das matérias por uma sessão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e sessenta e três de dois mil e onze. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; educação e cultura e higiene, saúde pública e bem-estar social. pelas referidas comissões os senhores vereadores rubens andrade, paulo messina e dr carlos eduardo emitem pareceres favoráveis, respectivamente, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e finanças, orçamento e fiscalização financeira e por estas comissões os senhores vereadores dr edison da creatinina e dr fernando moraes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, eider dantas, eliomar coelho, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e quarenta e nove de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador josé everaldo, através de requerimento verbal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e cinquenta e três de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador rubens andrade, através de requerimento verbal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez. pela ordem, o senhor vereador paulo messina, através de requerimento verbal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números oitocentos e oitenta e seis e oitocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados e voltam em segunda discussão, respectivamente. pela ordem, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e rosa fernandes. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes solicitando audiência da comissão de justiça e redação para adequação do projeto de lei número mil e setenta e sete de dois mil e onze, de sua autoria. ainda, pela ordem, fala o senhor vereador carlinhos mecânico. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e um de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de assuntos urbanos; turismo; educação e cultura; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; obras públicas e infraestrutura; meio ambiente; defesa dos direitos humanos e direitos da criança e do adolescente. pelas referidas comissões os senhores vereadores professor uóston, elton babú, paulo messina, dr edison da creatinina, s ferraz, joão cabral, carlos bolsonaro e tio carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres das comissões de assuntos urbanos; turismo; educação e cultura; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; obras públicas e infraestrutura; meio ambiente; defesa dos direitos humanos e direitos da criança e do adolescente. por estas comissões, os senhores vereadores professor uóston, elton babú, paulo messina, dr edison da creatinina, sonia rabello, joão cabral, carlos bolsonaro e tio carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e quatorze de dois mil e nove, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; abastecimento, indústria, comércio e agricultura; meio ambiente e finanças, orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões, os senhores vereadores tânia bastos, carminha jerominho, elton babú e professor uóston emitem pareceres favoráveis, respectivamente. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, prejudicado o projeto de lei número trezentos e noventa e dois de dois mil e nove que segue ao arquivo, nos termos regimentais. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e quarenta e três de dois mil e nove. para discutir a matéria fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, que a seguir, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. pela ordem, fala o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores sonia rabello, por delegação da liderança do partido verde e elton babú, por delegação da liderança do bloco de esquerda. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, josé everaldo, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (dezessete), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e sonia rabello (dois). votando dezenove senhores vereadores. presentes vinte senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. o senhor vereador elton babú, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, josé everaldo, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (vinte). presentes vinte senhores vereadores. há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e ivanir de mello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez. em virtude da falta de quórum para deliberar nas matérias anteriores, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello e tio carlos (dezoito), não havendo voto contrário. votando dezoito senhores vereadores. presentes dezenove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador jorge felippe, presidente. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e oito minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores cristiane brasil, teresa berguer, argemiro pimentel e bencardino, conforme processos cmrj nºs 1941,1863, 2048 e 2148, todos de 2012, respectivamente. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário