 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Rubens Andrade, José Everaldo, Ivanir de Mello, Professor Uóston, Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Comparecem durante o Grande Expediente e o no Prolongamento do Grande Expediente os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Renato Moura, Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, João Cabral, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Carlinhos Mecânico, S. Ferraz, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Eider Dantas, João Mendes de Jesus, Aloísio Freitas, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Reimont, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Adilson Pires, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Roberto Monteiro, Carminha Jerominho, Alexandre Cerruti, Dr. Fernando Moraes, Cristiane Brasil, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Elton Babú, Dr. Jairinho, Guaraná e Jorge Pereira). (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois (Mensagem número duzentos e doze) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, assim emendado. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil de dois mil e onze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solciita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e seis e oitocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem à autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e dez. Pela ordem, a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e dezesseis de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e setenta e oito e oitocentos e setenta e oito, ambos de dois mil e onze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e oito de dois mil e onze com emenda número um pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Roberto Monteiro e Paulo Pinheiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente às Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Meio ambiente e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e trinta e seis de dois mil e onze. A matéria recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e quarenta e um de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A de dois mil e onze. Pela ordem, a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e dezesseis de dois mil e onze, com Emenda número um. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), e que votou NÃO o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Em votação. Em virtude da falta de quórum nas votações anteriores, a Presidência procede a votação nominal da matéria, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes e Tio Carlos (quatorze), e que votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número cinquenta de dois mil e sete recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordiária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e Carlo Caiado, conforme processos CMRJ nºs 3763 e 3806, ambos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário