 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 10ª sessão ordinária, em 13 de março de 2012. presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, ivanir de mello, márcia teixeira, rubens andrade, dr eduardo moura, vera lins, carlinhos mecânico, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, paulo messina, tio carlos e alexandre cerruti (doze), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, carlinhos mecânico, dr edison da creatinina, tio carlos, reimont e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora tânia bastos. terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de lei número seiscentos e cinquenta e seis de dois mil e dez; requerimentos de números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e oito e mil seiscentos e nove todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores leonel brizola e marcelo piuí (dois). em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, dr jorge manaia, reimont, argemiro pimentel, marcelo arar, eider dantas, sonia rabello, joão cabral, carlos bolsonaro, teresa bergher, chiquinho brazão, israel atleta, luiz carlos ramos, s ferraz, aloisio freitas, elton babú, tânia bastos, carminha jerominho, professor uóston, josé everaldo, jorginho da sos, jorge braz, patrícia amorim, carlo caiado, dr jairinho, dr fernando moraes, eliomar coelho, joão mendes de jesus, nereide pedregal, leonel brizola, dr joão ricardo e marcelo piuí). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina e sonia rabello (dois), e votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr eduardo moura, dr fernando moraes, israel atleta, jorge braz, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (quatorze). presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. antes de encerrar os trabalhos a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para o lançamento da campanha nacional do sindicato dos urbanitários, de acordo com o requerimento número mil seiscentos e quatro de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador eliomar coelho e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, andrea gouvêa vieira, jorge pereira, renato moura, joão mendes de jesus e nereide pedregal, conforme processos cmrj nºs 1085, 1338, 1450, 1945, 2608 e 2884, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário