 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão ordinária, em 15 de fevereiro de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, leonel brizola, primeiro vice-presidente e dr jairinho, primeiro secretárioàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, dr carlos eduardo, dr gilberto, carlos bolsonaro, sonia rabello, dr edison da creatinina, tio carlos, ivanir de mello, paulo pinheiro, leonel brizola, adilson pires, joão cabral, dr eduardo moura, tânia bastos, marcelo arar, elton babú, dr jairinho, nereide pedregal e teresa bergher (dezenove), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões da quarta sessão legislativa da oitava legislatura". a presidência convida os senhores vereadores sonia rabello, tânia bastos, ivanir de mello e dr edison da creatinina para hastearem as bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro, ao som do hino nacional brasileiro. (ouve-se o hino nacional brasileiro e as bandeiras são hasteadas). (comparece e assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador tio carlos. a convite da presidência, o senhor secretário chefe de gabinete do prefeito luiz antonio guaraná faz a leitura da mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito eduardo paes, cumprindo o que determina o artigo cento e sete, inciso oito da lei orgânica do município do rio de janeiro. (no decorrer do discurso, pronunciado pelo senhor secretário, assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, primeiro vice-presidente). a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e treze minutos). ainda, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro e nereide pedregal. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador reimont. esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se o prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil quinhentos e cinquenta e seis de dois mil e onze, de autoria do senhor vereador marcelo piuí, solicitando concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. em votação, o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador tio carlos, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, israel atleta, patrícia amorim, paulo pinheiro, reimont e tio carlos (seis), não havendo voto contrário. votando seis senhores vereadores. presentes sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador leonel brizola, presidente. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, o requerimento voltará em votação no próximo prolongamento do expediente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores marcelo piuí, paulo messina, israel atleta, carlo caiado, dr jorge manaia, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, roberto monteiro, s ferraz, jorge pereira, reimont, eliomar coelho, professor uóston, rubens andrade, carlinhos mecânico, joão mendes de jesus, eider dantas, renato moura, patrícia amorim, jorge braz, vera lins, josé everaldo, dr joão ricardo e dr fernando moraes). antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a ordem do dia será destinada à eleição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadoesr bencardino e luiz carlos ramos, conforme processos cmrj nºs 707 e 1050, ambos de 2012_____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário