 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE OUTUBRO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello, Márcia Teixeira e Dr. Edison da Creatinina, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, João Cabral, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Andrea Gouvêa Vieira e Eider Dantas (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e seis minutos e reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Márcia Teixeira, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Israel Atleta. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando que seja incluída na Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil e oitenta e cinco de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez, de sua autoria e Requerimento número mil e noventa e um de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando a concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Reimont, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Marcelo Piuí, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Elton Babú, Tânia Bastos, Vera Lins, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Guaraná, Paulo Messina, Rosa Fernandes, José Everaldo, Renato Moura, Adilson Pires, Patrícia Amorim, Jorge Pereira e Leonel Brizola Neto). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e oito de dois mil e onze, com Emenda número um. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação nominal ao Projeto, assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto, assim emendado, é aprovado e segue a redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e quarenta e um de dois mil e onze com Substitutivo número um. Em votação nominal ao Substitutivo número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Substitutivo é aprovado e segue a redação final, ficando prejudicado o Projeto original. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e dezesseis de dois mil e onze com Emenda número um. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Renato Moura, Tânia Bastos e Vera Lins (dezesseis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação nominal ao Projeto original, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira e Marcelo Piuí (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins e Patrícia Amorim (vinte e um). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é rejeitado e segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente) e Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Em votação é aprovado. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Jorge Pereira, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Sonia Rabello, Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto e Patrícia Amorim (quinze), e que votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil de dois mil e onze. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Israel Atleta, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura e Tio Carlos (treze), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Sonia Rabello (um). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Ante de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia já publicada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Jorge Braz, Dr. Fernando Moraes e Bencardino, conforme processos CMRJ nºs 3821, 3919 e 3996, todos de 2012, respectivamente.._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário