 8ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE AGOSTO DE 2012. Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Carlinhos Mecânico, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Dr. Edison da Creatinina e Teresa Bergher (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil oitocentos e cinquenta e sete e mil oitocentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e doze e de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello solicitando a concessão das Medalhas de São Francisco de Assis Terceiro Milênio e Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente; Requerimento número mil oitocentos e cinquenta e nove de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Reimont, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Carlo Caiado, Márcia Teixeira, Jorge Braz, Jorge Pereira, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Elton Babú, Vera Lins, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Leonel Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, Professor Uóston, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Renato Moura, Carminha Jerominho, Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Dr. João Ricardo, José Everaldo, Jorge Felippe, Rubens Andrade, Bencardino e CristianeBrasil). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil doze. Caso o texto não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada seis Senhores Vereadores; Terceira Bancada Nenhum; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que a Redação Final, anunciada anteriormente, está aprovada, na forma regimental, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos. Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores João Cabral, Rosa Fernandes e S.Ferraz, conforme processos CMRJ nºs 3149, 3183 e 3216, todos de 2012, respectivamente._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário