 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão ordinária, em 7 de março de 2012. presidência dos senhores jorge felippe, presidente, paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, sonia rabello, marcelo piuí, ivanir de mello, jorge felippe, jorge braz, dr eduardo moura, reimont, adilson pires, nereide pedregal, márcia teixeira, paulo messina, luiz carlos ramos, marcelo arar, dr jorge manaia, josé everaldo, carlo caiado, jorginho da sos, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, rubens andrade, joão mendes de jesus, argemiro pimentel e dr edison da creatinina (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, tio carlos, paulo pinheiro e josé everaldo. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito franqueia-se a palavra da qual faz uso o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento número mil quinhentos e noventa e um de dois mil e doze de autoria do senhor vereador dr edison da creatinina solicitando a constituição de comissão especial. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores tio carlos, paulo pinheiro, elton babú, andrea gouvêa vieira, carminha jerominho, dr joão ricardo, chiquinho brazão, israel atleta, dr jairinho, vera lins, dr fernando moraes, aloisio freitas, carlos bolsonaro, patrícia amorim, professor uóston, eider dantas, roberto monteiro e teresa bergher). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação e de mérito. a convite da presidência os senhores vereadores roberto monteiro e tio carlos emitem pareceres pela rejeição ao veto, respectivamente. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr edison da creatinina, israel atleta, ivanir de mello, jorge felippe e sonia rabello (cinco) e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, jorge braz, josé everaldo, márcia teixeira, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher, tio carlos e vera lins (dezenove). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número novecentos e vinte e três de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlos bolsonaro, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, israel atleta, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, nereide pedregal, sonia rabello e teresa bergher (doze) e votaram não os senhores vereadores carlinhos mecânico, chiquinho brazão, eliomar coelho, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade e tio carlos (onze). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao projeto de lei número vinte e seis de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão de justiça e redação. pela referida comissão e a convite da presidência, o senhor vereador roberto monteiro emite parecer pela rejeição do veto. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr edison da creatinina, dr jairinho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, sonia rabello e vera lins (nove), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, eliomar coelho, israel atleta, josé everaldo, márcia teixeira, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, teresa bergher e tio carlos (quinze). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. sendo a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, na forma regimental, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriomente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino, jorge pereira, drcarlos eduardo, joão cabral, renato moura e joão mendes de jesus, conforme processos cmrj nºs 1023, 1450, 1630, 1896 , 1945 e 2608, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário