 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 80ª sessão ordinária, em 3 de outubro de 2012. presidência dos senhores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e rosa fernandes, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, tio carlos, ivanir de mello, sonia rabello, dr edison da creatinina, paulo messina, dr eduardo moura e tânia bastos (oito), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada e assume a tribuna a senhora vereadora tânia bastos. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão (suspende-se às quatorze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito discursa o senhor vereador dr edison da creatinina. não tendo orador inscrito, ocupado todo o tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursam os senhores vereadores reimont, bencardino, (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente) e rosa fernandes. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, paulo pinheiro, carlo caiado, cristiane brasil, aloisio freitas, reimont, teresa bergher, dr carlos eduardo, carlos bolsonaro, nereide pedregal, guaraná, rosa fernandes, bencardino, vera lins, patrícia amorim, adilson pires, joão mendes de jesus, josé everaldo, roberto monteiro, leonel brizola, dr jorge manaia, márcia teixeira, jorginho da sos, carlinhos mecânico, elton babú, s ferraz, jorge felippe, dr jairinho, jorge pereira, andrea gouvêa vieira, professor uóston, joão cabral, jorge braz, alexandre cerruti, dr joão ricardo, dr fernando moraes e marcelo piuí). esgotado o tempo destinado no grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada sete senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada dois senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. presentes quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia, designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário