 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 84ª sessão ordinária, em 11 de outubro de 2012. presidência dos senhores vereadores paulo messina, segundo suplente; ivanir de mello e dr edison da creatinina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, márcia teixeira, ivanir de mello, tio carlos, reimont, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, luiz carlos ramos e professor uóston, (nove), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, dr eduardo moura, argemiro pimentel e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr edison da creatinina, a convite). na segunda parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador tio carlos. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel, marcelo piuí, paulo messina, eider dantas, joão mendes de jesus, carlinhos mecânico, roberto monteiro, teresa bergher, josé everaldo, dr carlos eduardo, patrícia amorim, sonia rabello, jorge braz, vera lins, jorge pereira, dr jorge manaia, rubens andrade, andrea gouvêa vieira, elton babú, tânia bastos, leonel brizola, s ferraz, eliomar coelho, dr jairinho, alexandre cerruti, adilson pires, carminha jerominho, dr joão ricardo, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, rosa fernandes, renato moura, nereide pedregal, dr fernando moraes, cristiane brasil, joão cabral e jorginho da sos). (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e ivanir de mello, que a seguir, através de requerimento verbal, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada três senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada quatro senhores vereadores; mesa um senhor vereador. presentes onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezesseis de outubro, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de dezesseis a dezoito de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quinze de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. observação: considerados presentes os srs. vereadores bencardino e carlo caiado, conforme processos cmrj nºs 3763 e 3806, ambos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário