 8ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 35ª sessão ordinária, em 15 de maio de 2012. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, patrícia amorim, segundo secretário, paulo messina, segundo suplente e ivanir de mello, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, tio carlos, ivanir de mello, paulo pinheiro, guaraná, elton babú, dr edison da creatinina, dr jorge manaia, joão cabral, chiquinho brazão, carlinhos mecânico, luiz carlos ramos, sonia rabello e eliomar coelho (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr edison da creatinina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores dr edison da creatinina, paulo pinheiro e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos franqueia-se a palavra da qual fazem uso os senhores vereadores reimont e tânia bastos. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, segundo suplente). esgotado o tempo, destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebeidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora cristiane brasil, solicitando remessa ao arquivo do projeto de lei complementar número dezenove de dois mil e seis. em votação, o requerimento é aprovado. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). requerimentos sem números (oito), todos de autoria da senhora vereadora cristiane brasil solicitando remessa ao arquivo dos projetos de lei números oitocentos e cinquenta e quatro de dois mil e seis, duzentos e dois de dois mil e cinco, novecentos e oitenta e oito, setecentos e sete, oitocentos e quarenta e seis, oitocentos e cinquenta e um, oitocentos e cinquenta e três e oitocentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e seis. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente e os projetos de lei solicitados seguem ao arquivo. requerimentos de números mil setecentos e vinte e mil setecentos e vinte e um, ambos de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus, solicitando a concessão das medalhas são francisco de assis terceiro milênio; requerimentos números mil setecentos e vinte e dois, mil setecentos e vinte e oito, mil setecentos e vinte e nove e mil setecentos e trinta, todos de dois mil e doze, de autoria dos senhores vereadores carlinhos mecânico, cristiane brasil (dois) e reimont, respectivamente, solicitando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente, e ainda, requerimento número mil setecentos e trinta e três de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr eduardo moura solicitando a concessão da medalha são francisco assis terceiro milênio. em votação, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores renato moura, dr eduardo moura, rubens andrade, tânia bastos, carlos bolsonaro, carminha jerominho, reimont, dr carlos eduardo, dr jairinho, nereide pedregal, bencardino, marcelo piuí, s ferraz, josé everaldo, jorginho da sos, andrea gouvêa vieira, eider dantas, joão mendes de jesus, jorge braz, adilson pires, dr joão ricardo, aloisio freitas, patrícia amorim, roberto monteiro, paulo messina, jorge felippe, rosa fernandes, carlo caiado, vera lins, alexandre cerruti, professor uóston e dr fernando moraes). apreciada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta (mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze. em votação, é aprovado, volta em segunda discussão, em primeira sessão. atendendo a solicitação da senhora vereadora sonia rabello, a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e dois). presentes trinta e dois senhores vereadores. há quórum para prosseguimento dos trabalhos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um (mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e sete (mensagem número cento e vinte e dois) de dois mil e onze. a matéria recebeu emenda número um, de autoria das comissões permanentes. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei complementar número setenta e oito (mensagem número cento e oitenta e cinco) de dois mil e doze. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jorge braz, por delegação do bloco parlamentar por um rio melhor. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. para declaração de voto, fala o senhor vereador jorge braz. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador roberto monteiro, solicitando a inversão da pauta no sentido de que após a apreciação do projeto de lei complementar número setenta e oito de dois mil e doze seja apreciado o projeto de lei número mil trezentos e trinta e um (mensagem número cento e oitenta e três) de dois mil e doze. em votação, o requerimento é aprovado, e por conseguinte, a presidência anuncia, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada do projeto de lei número mil trezentos e trinta e um (mensagem número cento e oitenta e três) de dois mil e doze. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador roberto monteiro, líder do bloco de esquerda. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e quatro), e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro e paulo messina (dois). presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo messina, reimont, leonel brizola, sonia rabello, roberto monteiro e nereide pedregal. pela ordem, falam os senhores vereadores dr carlos eduardo e ivanir de mello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador rubens andrade, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e cinco de dois mil e cinco. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador tio carlos, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ainda pela ordem, fala o senhor vereador ivanir de mello. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e onze. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sonia rabello, tânia bastos e tio carlos (trinta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e noventa de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador paulo messina, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordináia, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números de mil cento e dois, mil cento e trinta e quatro, mil cento e cinquenta e um, todos de dois mil e onze, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e dez, oitocentos e treze e oitocentos e quarenta e três, ambos de dois mil e onze. em votação, as matérias são aprovadas, respectivamente. dispensadas as redações finais, seguem aos auógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número oitocentos e cinquenta e seis de dois mil e onze. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e quatorze de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e setenta e três de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador dr joão ricardo solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei números novecentos e oitenta e quatro, mil e dezoito, mil e vinte e sete e mil e sessenta e oito, todos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais, seguem aos autógrafos, considerando votos contrários das senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira e sonia rabello nos projetos de lei números mil e sessenta e oito e mil e sessenta e nove, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e sessenta e nove de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador adilson pires solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de le números mil e setenta e mil cento e sete, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e nove. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eider dantas, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, rubens andrade, sonia rabello, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e trinta e nove de dois mil e dez. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e noventa e sete de dois mil e dez. pela ordem, falam os senhores vereadores rubens andrade, carlinhos mecânico, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, (reassume a presidência o senhor vereador paulo messina, segundo suplente), andrea gouvêa vieira e sonia rabello. em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e vinte e um de dois mil e dez. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, guaraná, ivanir de mello, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, roberto monteiro, rubens andrade, sonia rabello e tio carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dez. pela ordem, através de requerimento verbal e senhor vereador tio carlos solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e dez. em votação nominal constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlinhos mecânico, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr edison da creatinina, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, joão mendes de jesus, josé everaldo, leonel brizola, guaraná, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo messina, rubens andrade, s ferraz, tio carlos, carminha jerominho, vera lins e sonia rabello (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e cinquenta e um de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada e redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número oitocentos e cinquenta e três de dois mil e onze. pela ordem, o senhor vereador tio carlos, através de requerimento verbal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e quarenta e oito de dois mil e onze. em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei mil e doze de dois mil e onze. a matéria recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e setenta e sete de dois mil e onze. pela ordem, através de requerimento verbal, o senhor vereador bencardino, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei número mil cento e nove e mil cento e quarenta e dois, ambos de dois mil e onze. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador s ferraz. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto aos senhores josé beniste e gumercindo fernandes portugal filho, conforme requerimento número mil seiscentos e setenta e sete de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador dr edison da creatinina e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas. observação: considerados presentes os srs. vereadores cristiane brasil, teresa berguer, argemiro pimentel, márcia teixeira e jorge pereira, conforme processos cmrj nºs 1941,1863, 2048, 1812 e 2424, todos de 2012, respectivamente._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário