 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Cesar Maia, Tânia Bastos, Veronica Costa, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Teresa Bergher e Junior da Lucinha (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Junior da Lucinha, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Reimont, Tio Carlos (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente), Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente), Leonel Brizola Neto, Edson Zanata e Reimont. Esgotada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra e dela faz uso o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei número mil e cem de dois mil e sete e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze. Os Requerimentos são aprovados, ouvido o Plenário. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Renato Cinco, Jimmy Pereira, Edson Zanata, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Eduardão, Vera Lins, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Dr. Gilberto, Zico, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Willian Coelho e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito-A de dois mil e dez. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Elton Babú, Eliomar Coelho, Reimont, Chiquinho Brazão, Laura Carneiro, Prof. Uoston, Elton Babú, Reimont e Guaraná. A Presidência procede a leitura da sentença judicial, denegando recurso quanto à representatividade de Membros da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Ônibus. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Paulo Messina), Laura Carneiro, Guaraná, Leonel Brizola Neto, Prof. Uoston, Guaraná e Eliomar Coelho. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, líder do Bloco por um Rio Melhor. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez, pendente de votação requerimento de adiamento da votação por uma Sessão. Submetido a Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada dois Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Total dez Senhores Vereadores. Não há quórum para continuar os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e doze, recebeu Emenda número seis, que segue a publicação, e fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito-A de dois mil e dez, que segue a autógrafos, nos termos regimentais. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e nove minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário