 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Secretário e Laura Carneiro, Segundo SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Reimont, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Jefferson Moura e Paulo Messina (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, fala como orador inscrito o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número vinte e três de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número vinte e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas, que solicita o Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número vinte e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número trinta de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Zico que solicita a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número trinta e um de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto e Requerimento número trinta e dois de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Zico, Edson Zanata, Willian Coelho, Eduardão, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Guaraná, Leonel Brizola Neto, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S, Cesar Maia, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Marcio Garcia, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Marcelo Arar, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Jorge Pereira, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Renato Cinco, Átila A. Nunes, Marcelo Piuí, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloísio Freitas, Prof. Uoston, Marcelino DAlmeida, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos e Rosa Fernandes). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Jefferson Moura. Anuncia-se Eleição dos Membros que comporão o Conselho de Ética e Decoro Parlamentar para o biênio de dois mil e treze e dois mil quatorze. O Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicita e obtém a suspensão da Sessão por cinco minutos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e nove minutos). Em votação nominal constata-se que votaram no Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Vera Lins (nove); votaram no Senhor Vereador Tio Carlos os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Arar e Teresa Bergher (seis); votaram no Senhor Vereador Marcelino DAlmeida os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, Marcelino DAlmeida e Paulo Pinheiro (seis); votaram no Senhor Vereador Prof. Uoston os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Guaraná, Jorge Braz, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (seis); votaram no Senhor Vereador Renato Moura os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Eduardão, Eliseu Kessler, Renato Moura e S. Ferraz (cinco); votaram no Senhor Vereador Paulo Messina os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina e Zico (cinco); votaram no Senhor Vereador Marcelo Piuí os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Rafael Aloísio Freitas e Veronica Costa (três); votaram no Senhor Vereador Marcelo Arar os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Tio Carlos (dois); votaram no Senhor Vereador Marcelo Queiroz os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Luiz Carlos Ramos (dois); votou no Senhor Vereador Renato Cinco o Senhor Vereador Jefferson Moura (um); votou no Senhor Vereador Jefferson Moura o Senhor Vereador Renato Cinco e votou na Senhora Vereadora Tânia Bastos o Senhor Vereador Átila A. Nunes (um). O Presidente declara que ficam eleitos para o Conselho de Ética e Decoro Parlamentar para o biênio de dois mil e treze e dois mil e quatorze, como membros titulares os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Marcelino DAlmeida, Prof. Uoston, Renato Moura, Paulo Messina e Marcelo Piuí, e como Suplentes Marcelo Arar, Marcelo Queiroz e Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número cento e dezesseis de dois mil e doze, pendente de pareceres da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Por esta Comissão o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer favorável. A matéria recebeu Emendas números um e dois. Para emitir pareceres e a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Braz, Eduardão e Prof. Uoston pelas Comissões de Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Marcio Garcia, Teresa Bergher, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Leonel Brizola Neto e Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das Emendas. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida , Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Zico e Willian Coelho (vinte e quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Veronica Costa (quatorze). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. A proposta é aprovada. Em votação nominal o bloco de Emendas. Constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcelino DAlmeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Zico e Willian Coelho (vinte e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitada e seguem ao arquivo. Em votação ao Projeto original constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Zico, Willian Coelho e Carlo Caiado (vinte e oito), e que votaram Não os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Esgotado o tempo regimental antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta-A de dois mil e nove recebeu Emenda, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e Título de Cidadão Honorário do Rio de Janeiro à Desembargadora Maria Helena Cisne, de acordo com o Requerimento número dezesseis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e um minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioConsiderados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Queiroz e Dr. João Ricardo, conforme processos CMRJ nºs 015342013 e 021462013, respectivamente.