 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 64ª sessão ordinária, em 3 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; paulo messina e tio carlos, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, jefferson moura, reimont, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, tânia bastos, chiquinho brazão, eliomar coelho, carlo caiado, cesar maia, renato cinco, guaraná e teresa bergher (treze), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores renato cinco, cesar maia e edson zanata. não havendo mais orador inscrito a palavra é franqueada. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores dr eduardo moura e cesar maia. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência suspende-se a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência do senhor vereador tio carlos, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores elton babú, leonel brizola, edson zanata, marcio garcia, dr eduardo moura, paulo pinheiro, joão mendes de jesus, s ferraz, eliseu kessler, willian coelho, átila a nunes, jimmy pereira, rosa fernandes, tio carlos, jorginho da sos, jorge braz, junior da lucinha, zico, dr joão ricardo, eduardão, laura carneiro, jorge felippe, prof uoston, dr jairinho, luiz carlos ramos, marcelo piuí, alexandre isquierdo, leila do flamengo, rafael aloisio freitas, carlos bolsonaro, marcelo queiroz thiago k ribeiro, marcelo arar, marcelino d'almeida e vera lins). esgotado o tempo do grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem o senhor vereador tio carlos solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada - oito senhores vereadores; segunda bancada nenhum senhor vereador; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada nenhum senhor vereador e mesa um senhor vereador. total nove senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimentos aos trabalhos da presente sessão. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei complementar número dezoito de dois mil e treze recebeu emenda de número um ao substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia dois de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente a senhora vereadora veronica costa, conforme processos cmrj nºs 048562013