 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 20ª sessão ordinária, em 4 de abril de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; renato moura, primeiro suplente; laura carneiro, segundo suplente; rosa fernandes e dr eduardo moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, dr eduardo moura, paulo messina, paulo pinheiro, marcio garcia, dr jorge manaia, reimont, edson zanata, marcelo piuí, leonel brizola, carlo caiado e laura carneiro (doze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, edson zanata e cesar maia. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o senhor vereador cesar maia. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). a presidência dá ciência ao plenário, do recebimento do requerimento sem número de autoria do senhor vereador átila a nunes, que solicita a inclusão na pauta do projeto de lei número trinta e nove de dois mil e treze, que será apreciado no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, discursa como orador inscrito o senhor vereador dr eduardo moura. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador átila a nunes, que solicita a inclusão na pauta do projeto de lei número trinta e nove de dois mil e treze; requerimentos sem número de autoria do senhor vereador marcelo piuí (três), que solicita a retirada da pauta dos projetos de lei números mil e quarenta e seis, mil cento e setenta e sete, ambos de dois mil e onze e mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze; requerimento sem número de autoria do senhor vereador guaraná, que solicita a retirada da pauta do projeto de lei complementar número oitenta e quatro de dois mil e doze; e requerimentos números oitenta e quatro, oitenta e cinco, oitenta e nove, noventa e noventa e um de autoria, respectivamente dos senhores vereadores junior da lucinha, dr eduardo moura e marcelo queiroz (três), que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; submetidos a votação, todos os requerimentos são aprovados sucessivamente. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores guaraná, cesar maia, chiquinho brazão, eduardão, jefferson moura, rafael aloisio freitas, thiago k ribeiro, jorginho da sos, teresa bergher, prof uoston, marcelo queiroz, jorge braz, jimmy pereira, rosa fernandes, renato cinco, s ferraz, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, vera lins, junior da lucinha, veronica costa, elton babú, marcelo arar, eliseu kessler, carlos bolsonaro, leila do flamengo, dr jairinho, dr joão ricardo, dr gilberto, tânia bastos, joão mendes de jesus, átila a nunes, jorge felippe, dr carlos eduardo, eliomar coelho, alexandre isquierdo e renato moura). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. para comunicação de liderança fala o senhor vereador paulo messina (líder do partido verde). pela ordem falam os senhores vereadores laura carneiro e thiago k ribeiro. a presidência comunica que estão sobre a mesa as redações finais dos projetos de lei número mil e noventa-a e duzentos e dois-a, ambos de dois mil e onze. caso não sofram emendas, serão consideradas aprovadas. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trinta e nove de dois mil e treze. em votação, o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número quatorze de dois mil e treze. a presidência comunica que esse projeto recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e cinquenta e dois de dois mil e onze. em votação. o projeto de lei é aprovado, dispensada redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e sessenta e oito de dois mil e onze. em votação. o projeto de lei é aprovado. dispensada redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil duzentos e dezenove de dois mil e onze. o projeto de lei recebeu emenda números um a quatro, sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e vinte e seis de dois mil e onze. em votação, o projeto de lei é aprovado, dispensada redação final e segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e doze. pela ordem fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria, por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e sete de dois mil e doze. em votação, o projeto de lei é aprovado. dispensada redação final e segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e doze. em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, em votação. o projeto de lei é aprovado. dispensada redação final e segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei mil trezentos e trinta de dois mil e doze. pela ordem, pronuncia-se a senhora vereadora tânia bastos, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. pela ordem falam os senhores vereadores paulo messina, rosa fernandes, jefferson moura e paulo messina. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze. o projeto de lei recebeu emenda números um a quatro, sai da ordem do dia e segue as comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trezentos e dezessete de dois mil e doze. em votação, o projeto é aprovado. dispensada redação final e segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trezentos e vinte e dois de dois mil e doze. em votação, o projeto é aprovado. dispensada redação final e segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número noventa e sete de dois mil e doze. para encaminhar fala o senhor vereador marcelino d'almeida, (por delegação da liderança bloco por um rio melhor) que solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por dez sessões. pela ordem pronuncia-se o senhor vereador leonel brizola. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e quatro de dois mil e doze. pela ordem o senhor vereador dr joão ricardo, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por dois sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e nove de dois mil e nove, pendente de parecer. pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador jorginho da sos emite parecer favorável. em discussão, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. para encaminhar discursa o senhor vereador guaraná, líder do governo. em votação, o projeto de lei é aprovado e retorna em segunda discussão. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores carlo caiado, reimont, thiago k ribeiro e rosa fernandes, que solicita a inversão de pauta do projeto de lei número três (mensagem número cinco), de dois mil e treze. em votação, o requerimento é aprovado. o senhor vereador leonel brizola, solicita e obtém a verificação nominal de votação. constatando-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelo arar, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e veronica costa (trinta e quatro), que votou não o senhor vereador leonel brizola (um). votando trinta e cinco senhores vereadores. presentes trinta e seis. impedido de votar regimentalmente o senhor presidente. o requerimento é aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número três (mensagem número cinco) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, elton babú, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos e vera lins (trinta e seis), que votaram não os senhores vereadores leonel brizola e renato cinco (dois). presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto falam os senhores vereadores jorge braz, leonel brizola e thiago k ribeiro. pela ordem pronuncia-se o senhor vereador marcelo queiroz. para declaração de voto falam, ainda, leila do flamengo, jimmy pereira, reimont, marcelino d'almeida, guaraná, junior da lucinha, laura carneiro, teresa bergher e rosa fernandes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze, pendente de pareceres. pelas comissões administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos; higiene, saúde pública e bem-estar social; e de obras públicas e infraestrutura, respectivamente, os senhores vereadores eduardão, jorginho da sos, dr jorge manaia e marcelo piuí, emitem sucessivos pareceres favoráveis. pela ordem leonel brizola, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e noventa e cinco (mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador jorge braz emite parecer pela constitucionalidade e pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos; comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, respectivamente, os senhores vereadores eduardão, jorginho da sos, dr jorge manaia e átila a nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão o projeto de lei. para discutir discursa o senhor vereador cesar maia. não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador guaraná (líder do governo), que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por duas sessões. pela ordem fala a senhora vereadora teresa bergher. para comunicação de liderança fala o senhor vereador reimont (líder do partido do trabalhador). pela ordem pronuncia-se o senhor vereador junior da lucinha. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e noventa e nove de dois mil e doze. em discussão a matéria. pela ordem o senhor vereador leonel brizola solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e dez de dois mil e doze. em discussão a matéria. para discutir fala o senhor vereador paulo messina. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e doze, pendente de pareceres. pelas comissões administração e assuntos ligados ao servidor público e municipal de defesa do consumidor respectivamente, os senhores vereadores eduardão, vera lins e jefferson moura emitem sucessivos pareceres favoráveis. o senhor vereador jefferson moura, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, solicita e obtém, para apreciar a matéria, a suspensão da sessão por alguns minutos. (suspende-se a sessão às dezessete horas e vinte e nove minutos e reabre-se às dezessete horas e trinta e dois minutos). a seguir o senhor vereador jefferson moura emite, também parecer favorável. pela ordem fala o senhor vereador guaraná, que solicita o adiamento da discussão por cinco sessões. a solicitação é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e nove de dois mil e doze, pendente de parecer. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador s ferraz emite parecer favorável. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador s ferraz, emite parecer pela constitucionalidade. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; higiene, saúde pública e bem-estar social; trabalho e emprego; e comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, respectivamente, os senhores vereadores eduardão, jorginho da sos, dr eduardo moura e laura carneiro emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador renato moura, primeiro suplente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e doze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador marcelo queiroz emite parecer pela constitucionalidade e pelas comissões administração e assuntos ligados ao servidor público; assuntos urbanos; e de educação e cultura, respectivamente, os senhores vereadores eduardão, carlos bolsonaro e thiago k ribeiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar fala o senhor vereador paulo messina, líder do partido verde. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr gilberto, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins e veronica costa (trinta e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e setenta e sete de dois mil e doze, pendente de pareceres. pelas comissões de assuntos urbanos e de educação e cultura, respectivamente, os senhores vereadores eduardão e carlos bolsonaro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria, não há quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei mil quinhentos e quinze de dois mil e doze, pendente de pareceres. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e esportes e lazer, respectivamente, os senhores vereadores eduardão e rosa fernandes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria, não há quem queira discutir. encerra-se a discussão. em votação, o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e dezenove de dois mil e doze, pendente de pareceres. pelas comissões administração e assuntos ligados ao servidor público; idoso; e de higiene, saúde pública e bem-estar social, respectivamente, os senhores vereadores eduardão, marcelino d'almeida e s ferraz emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão a matéria, não há quem queira discutir, encerra-se a discussão. pela ordem fala o senhor vereador guaraná, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e doze. pela ordem discursa o senhor vereador paulo messina, que solicita e ontem, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. pela ordem fala o senhor vereador guaraná. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado. tendo sido solicitado verificação nominal de votação pelo senhor vereador guaraná. constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, junior da lucinha, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (quatorze), não havendo voto contrário. votando quatorze senhores vereadores. presentes quinze senhores vereadores. impedido de voltar regimentalmente o senhor presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que as redações finais do projeto de lei número mil e noventa-a de dois mil e onze e o projeto de lei número mil duzentos e dois-a de dois mil e onze, anunciadas anteriormente, como não receberam emendas de redação, estão aprovadas nos termos regimentais e que o projeto de lei número duzentos e quarenta e sete de dois mil e nove recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência convoca sessão ordinária para próxima terça-feira, dia nove de abril, às quatorze horas, cuja a ordem do dia para o período de nove a onze de abril, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia oito de abril de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinquenta e sete minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador willian coelho, conforme proc. nº 023542013.