 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 12ª sessão extraordinária, em 12 de novembro de 2013. presidência do senhor vereador renato moura, primeiro suplenteàs dezoito horas e trinta e oito minutos, com a presença dos senhores vereadores renato moura, paulo messina, jorginho da sos, marcelo queiroz, marcio garcia, luiz carlos ramos, s ferraz, prof uoston, veronica costa, reimont, carlos bolsonaro, carlo caiado, edson zanata, teresa bergher, paulo pinheiro, jefferson moura, eliseu kessler, elton babú, chiquinho brazão, guaraná, marcelino d'almeida, rosa fernandes, rafael aloisio freitas, laura carneiro, joão mendes de jesus, átila a nunes, dr eduardo moura, alexandre isquierdo, leila do flamengo, junior da lucinha, tio carlos, dr joão ricardo, willian coelho, eduardão, thiago k ribeiro, dr jorge manaia, tânia bastos, eliomar coelho, vera lins, dr carlos eduardo, zico e renato cinco (quarenta e dois), assume a presidência o senhor vereador renato moura, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quinhentos e dez de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final segue a autógrafos. para declaração de voto fala o senhor vereador paulo messina. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia onze de novembro, acrescida da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e sete, mil quinhentos e setenta e um e mil quinhentos e oitenta e um, todos de dois mil e doze, vinte e dois, oitenta e seis e cento e treze, todos de dois mil e treze e mil duzentos e cinquenta e um de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e quarenta e quatro, duzentos e vinte e cinco, duzentos e oitenta e oito, trezentos e dezenove e quatrocentos e dezoito, todos de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezoito horas e quarenta minutos.______________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário