 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE FEVEREIRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Renato Moura, Primeiro Suplente, Laura Carneiro, Segundo Suplente, Marcio Garcia e Thiago K. Ribeiro, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Reimont, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Marcio Garcia, Átila A. Nunes, Prof. Uoston, Rafael Freitas, Willian Coelho, Teresa Bergher e João Mendes de Jesus (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Marcio Garcia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Teresa Bergher, Tio Carlos (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente), Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Renato Cinco, (assume a Presidência, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número dois de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, solicitando a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite). Requerimento número um de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, solicitando a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Eliseu Kessler, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Cesar Maia, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco, Dr. Carlos Eduardo, Jefferson Moura, Dr. João Ricardo, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Renato Moura, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Zico, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Marcelo Piuí, Laura Carneiro, S. Ferraz, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Jimmy Pereira, Paulo Messina, Marcelo Arar, Dr. Jairinho, Vera Lins, Eduardão, Veronica Costa, Marcelino DAlmeida, Jorge Felippe, Jorge Braz, Chiquinho Brazão e Tânia Bastos). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, a Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores se reunam a fim de decidirem quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e nove minutos). Não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, quinta-feira, dia vinte e um de fevereiro de dois mil e treze, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia será destinada à composição dos membros das Comissões Permanentes, de acordo com o artigo cinquenta e nove do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário