 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 78ª sessão ordinária, em 3 de outubro de 2013. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente, e dr eduardo moura, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, renato cinco, cesar maia, marcelo queiroz, dr eduardo moura, teresa bergher, marcelo piuí, tio carlos e guaraná (nove), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, que solicita um minuto de silêncio para servidor da casa (é feito um minuto de silêncio), renato cinco, leonel brizola, (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente) dr eduardo moura, cesar maia e leonel brizola. terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se a segunda parte. como orador inscrito discursa o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo o orador utilizado todo seu tempo, a palavra fica franqueada. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores leonel brizola, rafael aloisio freitas, zico, rosa fernandes, marcelino d'almeida, jimmy pereira, laura carneiro, luiz carlos ramos, veronica costa, eduardão, eliomar coelho, vera lins, carlos bolsonaro, carlo caiado, marcio garcia, reimont, joão mendes de jesus, leila do flamengo, dr jairinho, s ferraz, jorge braz, jefferson moura, tânia bastos, elton babú, willian coelho, edson zanata, thiago k ribeiro, renato moura, prof uoston, alexandre isquierdo, átila a nunes, junior da lucinha, jorge felippe, jorginho da sos, dr joão ricardo, marcelo arar, dr gilberto, chiquinho brazão e dr carlos eduardo ). esgotado o tempo do grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores leonel brizola, renato cinco e carlos bolsonaro, que solicita e obtém a verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada dois senhores vereadores; segunda bancada cinco senhores vereadores; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada um senhor vereador e mesa dois senhores vereadores. total dez senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para o dia oito de outubro às quatorze horas cuja ordem do dia para o período de oito a dez de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia sete de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador dr jorge manaia, conforme processo cmrj nº 052662013.