 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 4ª sessão ordinária, em 26 de fevereiro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, carlo caiado, segundo secretário e dr jorge manaia, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, dr eduardo moura, eliomar coelho, joão mendes de jesus, guaraná, luiz carlos ramos, renato moura,cesar maia, edson zanata, renato cinco, willian coelho, leila do flamengo, carlo caiado e rafael aloisio freitas (quinze), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador rafael aloisio freitas, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores edson zanata, dr eduardo moura, renato cinco, paulo pinheiro, cesar maia, eliomar coelho, tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador dr jorge manaia, a convite) e carlo caiado. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada discursam, os senhores vereadores zico, reimont, (reassume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário), tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) e jefferson moura. não havendo mais quem queira sepronunciar, a presidência suspende a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotada o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas, todas de dois mil e treze: requerimentos números três, seis, nove, dez, onze e doze de autoria dos senhores vereadores marcelo arar, tânia bastos (dois) e tio carlos (três), respectivamente, solicitando a concessão de medalha de mérito pedro ernesto; requerimentos números quatorze e quinze, de autoria dos senhores vereadores renato cinco e tânia bastos respectivamente, solicitando a concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores jefferson moura, marcelo queiroz, eliseu kessler, eduardão, s ferraz, carlos bolsonaro, zico, jorge braz, marcio garcia, tânia bastos, elton babú, rosa fernandes, jimmy pereira, marcelo arar, dr gilberto, junior da lucinha, thiago k ribeiro, teresa bergher, dr jorge manaia, jorginho da sos, átila a nunes, dr jairinho, chiquinho brazão, alexandre isquierdo, vera lins, reimont, veronica costa, marcelino d'almeida, jorge felippe, marcelo piuí, dr joão ricardo, paulo messina, dr carlos eduardo, prof uoston e leonel brizola). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. a presidência comunica o recebimento do ofício número cinquenta e um de dois mil e treze, designando o senhor vereador dr eduardo moura líder da bancada do partido social cristão, nesta casa legislativa. a presidência, ainda, informa o recebimento do ofício sem número, assinado por todos os partidos e blocos parlamentares, que de acordo com o disposto no artigo cinquenta e nove do regimento interno, acordaram a composição das comissões permanentes, designando: para a comissão de justiça e redação, os senhores vereadores jorge braz, jimmy pereira e marcelo queiroz; para a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira os senhores vereadores professor uóston, átila nunes e jefferson moura; para a comissão de assuntos urbanos os senhores vereadores chiquinho brazão, professor uóston e jorginho da sos; para a comissão de educação e cultura os senhores vereadores reimont, tiago k ribeiro e paulo messina; para a comissão de turismo os senhores vereadores elton babu, jorginho da sos e marcelo arar; para a comissão de higiene, saúde pública e bem estar social os senhores vereadores dr carlos eduardo, paulo pinheiro e dr jorge manaia; para a comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura os senhores vereadores laura carneiro, dr gilberto e zico; para a comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público os senhores vereadores renato moura, marcelo arar e eduardão; para comissão municipal de defesa do consumidor os senhores vereadores vera lins, alexandre isquierdo e júnior da lucinha; para a comissão de defesa dos direitos humanos os senhores vereadores teresa bergher, carlos bolsonaro e renato cinco; para a comissão de transportes e trânsito os senhores vereadores s ferraz, elton babu e marcelino d'almeida; para a comissão de meio ambiente os senhores vereadores tiago k ribeiro, átila nunes e dr joão ricardo; para a comissão de esporte e lazer os senhores vereadores rosa fernandes, eduardão e willian coelho; para a comissão de direitos da criança e do adolescente os senhores vereadores tio carlos, dr eduardo moura e laura carneiro; para a comissão do idoso os senhores vereadores joão mendes de jesus, marcelino d'almeida e leila do flamengo; para a comissão dos direitos da pessoa com deficiência os senhores vereadores alexandre isquierdo, dr gilberto e teresa bergher; para a comissão dos direitos dos animais os senhores vereadores rafael aloisio freitas, carlos bolsonaro e tio carlos; para a comissão de prevenção às drogas os senhores vereadores dr jorge manaia, edson zanata e verônica costa; para a comissão de ciência, tecnologia, comunicação e informática os senhores vereadores paulo messina, eliseu kessler e marcio garcia; para a comissão de defesa da mulher os senhores vereadores tânia bastos, vera lins e leila do flamengo; para a comissão do trabalho e emprego os senhores vereadores júnior da lucinha, rafael aloisio freitas, joão ricardo; e para a comissão de obras públicas e infraestrutura os senhores vereadores marcelo piuí, eliseu kessler e willian coelho. a presidência solicita que os senhores vereadores procedam a eleição dos presidentes e vice-presidentes vogal de cada comissão. não havendo matéria a ser apreciada passa-se ao expediente final. não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência encerra a sessão, convocando sessão ordinária para amanhã, vinte e sete de fevereiro, às quatorze horas, e designa para os dias vinte e sete e vinte e oito a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos totais aos projetos de lei número mil, mil cento e setenta e oito e oitocentos e setenta e oito, todos de dois mil e onze; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número mil cento e dezesseis (mensagem número duzentos e vinte e quatro) de dois mil e doze encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário