 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 85ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE OUTUBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Átila A. Nunes, Rosa Fernandes, Edson Zanata, Tânia Bastos e Cesar Maia, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Dr. Carlos Eduardo, Átila A. Nunes, Marcio Garcia, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Jefferson Moura, Cesar Maia, Prof. Uoston e Rosa Fernandes (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Átila A. Nunes, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Uoston, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Tânia Bastos, (assumem a Presidência os Senhores Vereadores Edson Zanata e Tânia Bastos, ambos a convite) Edson Zanata, Leonel Brizola Neto, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Cesar Maia. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, que solicita inclusão em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e cinco de dois mil e treze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Conclui seu discurso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite). Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Edson Zanata. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Reimont (assumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Secretário, e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, que solicita inclusão em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e cinco de dois mil e treze; Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e trinta e oito de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita constituição de Comissão Especial. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a retirada em definitivo da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e setenta e seis de dois mil e onze. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei número novecentos e setenta e seis de dois mil e onze sai da Ordem do Dia e segue ao arquivo. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Marcelo Queiroz, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Elton Babú, Renato Cinco, Eduardão, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Jimmy Pereira, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Guaraná, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Marcelino D'Almeida, Vera Lins, Junior da Lucinha, Zico, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Chiquinho Brazão e Marcelo Arar). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Reimont, Cesar Maia, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo e Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e treze., pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade às Emendas números um e dois; os Senhores Vereadores Eduardão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Tio Carlos; pela Comissão de Transportes e Trânsito, Veronica Costa; pela Comissão de Obras Pública e Infraestrutura, Dr. Jorge Manaia; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura (emite parecer apena a Emenda número dois) e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis às Emendas números um e dois. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leonel Brizola Neto e Teresa Bergher, que solicita adiamento por cinco Sessões. A Presidência comunica que não há prazo para atende a solicitação, Ainda para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Prof. Uoston. A Presidência dá ciência do recebimento da Emenda número três, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade; o Senhor Vereador Eduardão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público emite parecer favorável; o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Transportes e Trânsito emite parecer favorável; o Senhor Vereador Tio Carlos, pela Comissão de Obras Pública e Infraestrutura, emite parecer favorável; o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emite parecer favorável e o Senhor Vereador Jefferson Moura, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Guaraná e Reimont. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para o dia vinte e nove de outubro, às quatorze horas cuja Ordem do Dia para o período de vinte e nove a trinta e um de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia vinte e nove de outubro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário