 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 52ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE JUNHO DE 2013. Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlo Caiado, Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Laura Carneiro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Zico e Luiz Carlos Ramos (doze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (a Presidência dá ciência da presença do Senhor Vereador Marcelo Silvano, do Partido do Trabalhador de Macaé), Eliomar Coelho, Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Tio Carlos, S. Ferraz, Leila do Flamengo e Reimont. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e dezesseis de dois mil e treze, de autoria da Mesa Diretora (concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga) e Requerimento número duzentos e vinte de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe (concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Rafael Aloísio Freitas, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Guaraná, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Vera Lins, Eduardão, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Reimont, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Chiquinho Brazão, Prof. Uoston, Marcelo Arar, Dr. Eduardo Moura, Veronica Costa, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Jefferson Moura e Leila do Flamengo. A Senhora Presidente Laura Carneiro consigna o voto SIM do Senhor Vereador Jefferson Moura, no Projeto de Lei número cento e quarenta e quarenta e seis-A de dois mil e treze, que foi submetido à votação no dia dezoito de junho passado, em consequência de uma retificação publicada na página dezenove do Diário da Câmara Municipal de vinte de junho de dois mil e treze. Passa-se à primeira matéria da pauta: Anuncia-se, em tramitação ordinária, reabertura de discussão para Redação Final, em discussão única, de parecer da Comissão de Justiça e Redação, propondo a reabertura da discussão para Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e dez. Em discussão o parecer pela reabertura. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, o nobre Vereador Paulo Messina, Líder do Partido Verde, que propõe a rejeição da Emenda de número três. Em votação o parecer pela reabertura da discussão. Aprovado. Em discussão a Emenda de número três. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação, a Emenda de número três é rejeitada e vai ao arquivo, ficando automaticamente aprovada a Emenda de número nove. A matéria segue à Comissão de Justiça e Redação para a elaboração da Redação Final. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz solicita e obtém verificação de quorum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada: um Senhor Vereador; Terceira Bancada: um Senhor Vereador; Quarta Bancada: três Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores; Total: quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade à Sessão. A Presidência convida os Senhores Vereadores para a entrega, hoje, às dezoito horas, de Moções de Louvor e Congratulações, proposta pelo nobre Vereador Márcio Garcia, conforme Requerimento número cento e oitenta e seis de dois mil e treze e convoca para amanhã, dia vinte e oito de junho, às quatorze horas, Solenidade em homenagem ao Dia Internacional do chamado Orgulho Gay. A Presidência, ainda, declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Primeira Sessão Legislativa da Nona Legislatura, e convoca Sessão Ordinária para o dia primeiro de agosto de dois mil e treze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o primeiro dia de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e nove de julho de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezesseis minutos.___________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________LEONEL BRIZOLA NETO2º Vice-Presidente no exercício do 1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presentes o Sr. Vereador Thiago K. Ribeiro, conforme processo CMRJ nº 038712013.