 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE JUNHO DE 2013. Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Eliomar Coelho e Carlo Caiado (três), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário. Tendo sido constata a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência, nos termos do artigo número cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e treze, os Projetos de Lei Complementar números dezoito, vinte e um e trinta e cinco, todos de dois mil e treze, os Projetos de Lei números mil setecentos e cinquenta e sete de dois mil e oito, mil e vinte e oito, mil cento e setenta e nove, mil duzentos e cinquenta e um, mil duzentos e cinquenta e seis e mil duzentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e onze, mil trezentos e oitenta e nove, mil quatrocentos e três, mil quatrocentos e trinta e quatro, mil quinhentos e trinta e três, mil quinhentos e trinta e nove, mil quinhentos e sessenta, mil quinhentos e setenta e oito, mil quinhentos e oitenta, mil quinhentos e oitenta e oito e mil quinhentos e noventa todos de dois mil e doze, um (Mensagem número dois), vinte e três, cinquenta e sete, cento e quatro (Mensagem número quinze), cento e vinte e cinco, cento e trinta e cinco, cento e quarenta e três e cento e noventa e três todos de dois mil e treze, os Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e nove de dois mil e nove, duzentos e oitenta e sete, duzentos e noventa e nove e trezentos e quinze, todos de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número trinta e seis de dois mil e dez.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Vera Lins, Eduardão, Teresa Bergher, Átila A. Nunes, Reimont, Jorge Braz, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, Carlos Bolsonaro, Veronica Costa, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Jorge Felippe, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco, Paulo Messina, Prof. Uoston, Paulo Pinheiro, Laura Carneiro, Jorginho da S.O.S, Jefferson Moura, Elton Babú, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Dr. Gilberto e Dr. Jorge Manaia).___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Cesar Maia, Marcelo Arar, Eliseu Kessler e S. Ferraz conforme Processos CMRJ nº 03303, 03707, 03362 e 03735, todos de 2013, respectivamente.