 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MAIO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Marcelo Queiroz, Jorge Felippe, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Jimmy Pereira, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler e Cesar Maia (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Chiquinho Brazão e Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Na Segunda Parte do Grande Expediente discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente, a Presidência dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número trezentos e dezoito de dois mil e doze. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eduardão, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Renato Cinco, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S, Willian Coelho, Reimont, Zico, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Rafael Aloísio Freitas, Jorge Braz, Guaraná, S. Ferraz, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Teresa Bergher, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Marcio Garcia, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Marcelo Arar, Renato Moura, Tânia Bastos e Dr. Jorge Manaia). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Rui Mesquita, Diretor do Jornal O Estado de São Paulo. Pela ordem fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte e três (Mensagem número dezesseis) de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cesar Maia, Paulo Messina, Cesar Maia e Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e onze. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Guaraná (líder do Governo) e Dr. Eduardo Moura (líder do Partido Social Cristão). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Tio Carlos e Zico (dezesseis). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto total é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. O Projeto de Lei é aprovado. Retorna em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Willian Coelho e Zico (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Laura Carneiro e Marcelo Queiroz (três). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final segue à autógrafo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quinze de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo e Leonel Brizola Neto, autor do Projeto. Procedida a votação, o Projeto de Lei é aprovado. Os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Guaraná e Marcelino D'Almeida, solicitam a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (dezesseis). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei é rejeitado, segue ao arquivo. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Guaraná, Paulo Messina, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) Leonel Brizola Neto, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Queiroz, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Luiz Carlos Ramos e Laura Carneiro. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Pela ordem pronunciam-se, ainda, os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Laura Carneiro e Marcelino D'Almeida que solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum por bancada, constata-se: Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada seis Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Total vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria mais há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Messina, Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e dez. Pendente de pareceres às Emendas de números um a seis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e dois-A de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Tendo em vista que na verificação de quórum anterior, não houve quórum para deliberar a Presidência procede a votação nominal da matéria. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e um), não havendo voto contrário. Votando vinte e um Senhores Vereadores. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Eliomar Coelho e Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e trinta de dois mil e treze, A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda número um pela Comissão de Justiça e Redação e encontra-se a disposição dos vereadores. Tendo sem vista a falta de quórum para deliberar as duas matérias anteriores, a Presidência procede nova verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Edson Zanata, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont e Renato Cinco (treze), não havendo voto contrário. Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação e nem para dar continuidade a presente Sessão. A Presidência antes de encerrar convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia, é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia vinte de maio de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e oito minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Veronica Costa e Prof. Uoston, conforme Processos CMRJ nºs 03453 e 03481, ambos de 2013, respectivamente.