 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 75ª sessão ordinária, em 26 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente e leonel brizola, segundo vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, marcio garcia, tio carlos, reimont, eliomar coelho, renato cinco, paulo pinheiro, cesar maia, jefferson moura, teresa bergher, laura carneiro e luiz carlos ramos (doze), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador eliomar coelho, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia (assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente) e eliomar coelho (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte cinco minutos; comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, jimmy pereira, dr jorge manaia, marcelo queiroz, jorge felippe, edson zanata, rafael aloisio freitas,junior da lucinha, willian coelho, alexandre isquierdo, átila a nunes, eliseu kessler, carlos bolsonaro, zico, vera lins, marcelino d'almeida, dr carlos eduardo, carlo caiado, marcelo arar, s ferraz, dr jairinho, guaraná, renato moura, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, rosa fernandes, prof uoston, dr joão ricardo, eduardão, jorge braz, thiago k ribeiro, chiquinho brazão, tânia bastos, veronica costa e dr gilberto; e reabre-se às quatorze horas e trinta e cinco minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). a presidência, diante dos fatos ocorridos no plenário, nos termos do artigo cento e trinta e sete, inciso terceiro do regimento interno, se vê na contingência de encerrar a presente sessão. porém, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para o dia primeiro de outubro às quatorze horas cuja ordem do dia para o período de primeiro a três de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro no dia trinta de setembro de dois mil e treze. encerra-se a sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador elton babu, conforme processo cmrj nº 046662013.