 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Laura Carneiro, Prof. Uoston, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Marcio Garcia e Paulo Pinheiro (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Zanata. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como orador inscrito discursa o Senhor Vereadores Edson Zanata. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Como oradores inscritos pronunciam-se ainda os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia (assumem a Presidência sucessivamente os Senhores Vereadores Edson Zanata, a convite, e Carlo Caiado, Segundo Secretário), Reimont, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) e Tio Carlos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números cinquenta e quatro, vinte e seis, vinte e sete, cinquenta e oito, cinquenta e nove e sessenta e sessenta e um (constituição de Comissão Especial) de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont (dois), Paulo Messina e Thiago K. Ribeiro (três). Requerimento sem número (exclusão da pauta da Ordem do Dia Semanal do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze), de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos; Requerimentos números cinquenta e dois e cinquenta e três (concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto), de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Alexandre Isquierdo, todas as proposições de dois mil e treze. Submetidos à votação, todos os Requerimentos são aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Renato Cinco, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Eduardão, Leila do Flamengo, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins, Zico, Jorginho da S.O.S, Dr. Gilberto, Veronica Costa, Carlo Caiado, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Jorge Braz, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Rafael Aloísio Freitas, Elton Babú, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Renato Moura e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A, de dois mil e onze. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o VetoTotal ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, líder do Partido da República. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Guaraná, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e nove-A, de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Jorge Braz. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, Rafael Aloísio Freitas e Thiago K. Ribeiro (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e um-A, de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Jorge Braz. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Willian Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de dois mil e onze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e seis, de dois mil e doze. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Paulo Messina, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Arar, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é rejeitado e segue ao arquivo. Para declaração de votos discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente), Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Reimont, Cesar Maia e Marcio Garcia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e treze, pendente de pareceres. À convite da Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável; o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emite parecer contrário e o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, pela Comissãoo de Defesa dos Direitos Humanos, emite parecer favorável ao Projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar pronunciam-se, sucessivamente os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, líder do Partido Democrático Trabalhista; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Paulo Messina, líder do Partido Verde; Reimont, líder do Partido do Trabalhador; Cesar Maia, líder do Democratas e Marcio Garcia, líder do Partido da República, que solicita o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário o Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária, para a próxima terça-feira, dia dezenove de março, cuja Ordem do Dia para o período de dezenove a vinte e um de março, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia dezoito de março de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário