 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência; Laura Carneiro, Segundo Suplente e Paulo Messina, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Carlo Caiado, Edson Zanata, Willian Coelho, Eliomar Coelho, Laura Carneiro, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura e Luiz Carlos Ramos (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Doutor Lino Martins da Silva. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência). A Presidência dá ciência do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Guaraná solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e treze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco, Prof. Uoston e Paulo Messina. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Paulo Messina). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Guaraná (solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e treze); Requerimento número setenta e três, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S (solicita constituição de Comissão Especial); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (solicita exclusão da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei mil duzentos e dez de dois mil e onze); Requerimento número sessenta e seis, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos (Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número sessenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), todos são sucessivamente aprovados. Tendo sido solicita verificação nominal de votação do último Requerimento pelo Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes (dezenove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Eliseu Kessler e Willian Coelho (sete). Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Marcio Garcia, Leonel Brizola Neto, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Cesar Maia, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Prof. Uoston, Renato Cinco, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Guaraná, S. Ferraz, Átila A. Nunes, Zico, Elton Babú, Renato Moura, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão, Vera Lins e Dr. Gilberto ). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e treze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, pendente de votação do bloco de Emendas de números um, três e quatro e isoladamente a de número dois. Em votação nominal ao bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O bloco de Emendas é aprovado. Em virtude desta aprovação a Emenda número dois é prejudicada e segue ao arquivo. Em votação nominal ao Projeto, assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico e Willian Coelho (trinta e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Rosa Fernandes que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números setecentos e cinquenta e quatro de dois mil e dez, oitocentos e quarenta, oitocentos e quarenta e dois e novecentos e setenta e um, todos de dois mil e onze. Em votação, os Projetos são aprovados, sucessivamente, dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e oito de dois mil e onze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e um de dois mil e onze. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes para receber pareceres. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e um de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata e Junior da Lucinha (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de Lei Complementar números quatorze de dois mil e treze e noventa e sete de dois mil e doze. Para encaminhar as votações os Senhores Vereadores Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas e Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade solicitam e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das votações das matérias por duas Sessões, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, o Senhores Vereadores Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Guaraná a Presidência procede a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Renato Cinco, Tio Carlos, Veronica Costa e Carlos Bolsonaro (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Guaraná, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Zico, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Willian Coelho e Marcelo Queiroz (onze). Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. O Senhor Vereador Guaraná solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada seis Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada cinco Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e dois de dois mil e doze. Pela ordem, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Guaraná, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Renato Cinco e Veronica Costa (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Zico e Willian Coelho (quatro). Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra ao Plenário a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadã Honorária do Município do Rio de Janeiro à Senhora Françoise Lindemann e o Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Marlene Almeida Manso da Costa Reis, de acordo com o Requerimento número quarenta e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Reimont e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, anunciada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezesseis minutos____________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________LEONEL BRIZOLA NETOSegundo Vice-Presidente no exercício da 1º Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Reimont, conforme Processo CMRJ nº 023362013 Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Berguer conforme processos CMRJ nºs 02196 e todos de 2013, respectivamente.