 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE JUNHO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Jimmy Pereira, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Braz, Cesar Maia, Reimont, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Jorginho da S.O.S e Marcelo Queiroz (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Junior da Lucinha, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Dr. Eduardo Moura e Renato Cinco. A Presidência dá ciência das proposições recebidas que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei mil duzentos e cinquenta e seis de dois mil e onze; Requerimentos sem número de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números vinte e um e dezesseis, os dois de dois mil e treze; Requerimentos sem número do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência dos Projetos de Lei números cento e noventa e três e cento e noventa e dois, ambos de dois mil e treze; Requerimento sem número do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número nove de dois mil e treze. As matérias serão apreciadas no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Edson Zanata e Reimont. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assumem a Presidência os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, a convite e Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta do Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e seis de dois mil e onze; Requerimentos sem número (dois), de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo número vinte e um e dezesseis, ambos de dois mil e treze; Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência dos Projetos de Lei números cento e noventa e três e cento e noventa e dois, ambos de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número nove de dois mil e treze; Requerimentos números duzentos e seis e duzentos e dez, todos de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Tio Carlos e Jorge Braz, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Laura Carneiro, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Tio Carlos, Edson Zanata, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Elton Babú, Renato Cinco, Willian Coelho, Marcio Garcia, Jimmy Pereira, Marcelino D'Almeida, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Zico, S. Ferraz, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Rosa Fernandes, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Veronica Costa, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Marcelo Piuí e Dr. Gilberto). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e seis-A de dois mil e onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada redação final e segue a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números vinte e um e dezesseis, ambos de dois mil e treze. Em votação os Projetos de Decreto Legislativo são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e noventa e três de dois mil e treze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa e dois de dois mil e treze pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número nove de dois mil e treze, pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura emite parecer favorável. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze, com Emendas de número um a noventa e oito. A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu Requerimentos solicitando destaque para as Emendas números quarenta e um, quarenta e dois e quarenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Reimont; trinta e seis, trinta e sete, trinta e oito, trinta e nove e quarenta, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia; cinco, oito, nove e treze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro; e oitenta e oito, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. As Emendas serão votadas individualmente. As Emendas que receberam parecer favorável, que não são objetos de destaque, estão aprovadas, e as Emendas que receberam parecer contrário, que não são objetos de destaque, estão aprovadas, e as emendas que receberam parecer contrário, que não são objetos de destaque, estão rejeitados. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Reimont, líder do Partido do Trabalhador; Cesar Maia, líder do Democratas; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Prof. Uoston, líder do Bloco por Um Rio Melhor e Guaraná, líder do Governo. Em votação a Emenda número quarenta e um é aprovada. Os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Guaraná solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número quarenta e dois é aprovada. O Senhor Vereador Reimont, solicita a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número quarenta e seis é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número trinta e seis é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número trinta e sete é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston, solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tio Carlos e Veronica Costa (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número trinta e oito é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston, solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número trinta e nove é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston, solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número quarenta é aprovada. O Senhor Vereador Prof. Uoston, solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte). Votando vinte e sete. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número cinco é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos, (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número oito é aprovada. Os Senhores Vereadores S. Ferraz, Guaraná, Prof. Uoston e Jorginho da S.O.S, solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos e Veronica Costa (dezoito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezenove). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número nove é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Dr. João Ricardo e Prof. Uoston solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezenove). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número treze é aprovada. Os Senhores Vereadores Renato Moura, S. Ferraz, Prof. Uoston e Jorginho da S.O.S, solicitam verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (dezessete). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número oitenta e oito está aprovada. Os Senhores Vereadores Prof. Uoston e Jorginho da S.O.S, solicitam verificação nominal de votação. A Presidência cancela a votação, o Requerimento de destaque da emenda esta prejudicado por não conter o número regimental de assinatura. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado. O Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (cinco). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei assim emendado está aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Leila do Flamengo. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Reimont que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do funcionário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro Waldyr Pereira Camargo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Tio Carlos e Teresa Bergher. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, dá ciência ao Plenário que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três-A de dois mil e treze recebeu Emenda número um e segue a publicação; o Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões, e o Projeto de Resolução número noventa de dois mil e oito recebeu Emendas números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. A Presidência convoca Sessão Ordinária, para amanhã, dia dezenove, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e noventa e dois, cento e noventa e dois e cento e noventa e três, todos de dois mi e treze; os Projetos de Decreto Legislativo números nove, dezesseis e vinte e um, todos de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário