 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 46ª sessão ordinária, em 12 de junho de 2013. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; dr jairinho, primeiro secretário; dr eduardo moura e edson zanata, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores laura carneiro, paulo pinheiro, dr eduardo moura, edson zanata, marcio garcia, cesar maia e jefferson moura (sete), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia, (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) dr eduardo moura (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) edson zanata, renato cinco e (reassume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) eliomar coelho. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o senhor vereador leonel brizola. na segunda parte do grande expediente, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada pronuncia-se o senhor vereador cesar maia. (assumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente e dr jairinho, primeiro secretário). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores jorge braz, dr carlos eduardo, tânia bastos, eduardão, zico, dr gilberto, carlo caiado, renato cinco, eliseu kessler, leonel brizola, dr joão ricardo, átila a nunes, carlos bolsonaro, s ferraz, jorginho da sos, eliomar coelho, marcelo queiroz, junior da lucinha, tio carlos, veronica costa, luiz carlos ramos, reimont, teresa bergher, vera lins, guaraná, thiago k ribeiro, leila do flamengo, jimmy pereira, paulo messina, rafael aloisio freitas, dr jairinho, prof uoston, joão mendes de jesus, marcelo arar, renato moura, alexandre isquierdo, marcelino d'almeida, dr jorge manaia, chiquinho brazão, marcelo piuí, willian coelho, rosa fernandes e jorge felippe). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador paulo messina que solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada um senhor vereador; segunda bancada nenhum senhor vereador; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada quatro senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total nove senhores vereadores. não há quórum para continuar os trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número cento e oitenta e dois de dois mil e treze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, para comemoração do dia de portugal e convoca sessão ordinária para amanhã, quinta-feira, dia treze de junho, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário