 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 41ª sessão ordinária, em 29 de maio de 2013. presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, laura carneiro, tio carlos, leonel brizola, marcelo piuí, paulo pinheiro, teresa bergher, dr carlos eduardo, rafael aloisio freitas, renato cinco, reimont, cesar maia, zico e dr eduardo moura (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores eliomar coelho, paulo pinheiro, teresa bergher, cesar maia e leonel brizola. a presidência dá ciência no plenário do recebimento do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia de hoje, em regime de urgência, do projeto de resolução número onze de dois mil e treze que será apreciado no prolongamento do expediente. conclui como orador inscrito o senhor vereador leonel brizola. discursam ainda como oradores inscritos os senhores vereadores dr eduardo moura, reimont, tio carlos e luiz carlos ramos. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o senhor vereador cesar maia. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá ciência as proposições recebidas: requerimento sem número de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência do projeto de resolução número onze de dois mil e treze e requerimento sem número de autoria do senhor vereador carlo caiado, que solicita a retirada da ordem do dia do projeto de emenda à lei orgânica úmero dezessete de dois mil e dez. submetidos a votação os requerimentos são aprovados sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores jorge felippe, luiz carlos ramos, dr jairinho, jimmy pereira, marcelo queiroz, marcelo arar, carlo caiado, alexandre isquierdo, willian coelho, jefferson moura, junior da lucinha, prof uoston, guaraná, marcelino d'almeida, veronica costa, jorginho da sos, thiago k ribeiro, joão mendes de jesus, paulo messina, vera lins, s ferraz, dr joão ricardo, carlos bolsonaro, leila do flamengo, chiquinho brazão, tânia bastos, elton babú, dr jorge manaia, átila a nunes, marcio garcia, jorge braz, rosa fernandes, dr gilberto e renato moura ). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores cesar maia, thiago k ribeiro e luiz carlos ramos que solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum por bancada constata-se: primeira bancada três senhores vereadores; segunda bancada quatro senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada quatro senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total treze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos, a presidência antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para terça-feira, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia para o período de quatro a seis de junho será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia três de junho de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores eduardão, edson zanata e eliseu kessler, conforme processos cmrj nºs 03683, 03700 e 03362, ambos de 2013. 