 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão ordinária, em 21 de março de 2013. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente; dr eduardo moura, tio carlos, junior da lucinha e alexandre isquierdo, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr jorge manaia, paulo pinheiro, jimmy pereira, laura carneiro, tio carlos, jefferson moura, junior da lucinha, dr eduardo moura, paulo messina, eliseu kessler e dr jairinho (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, junior da lucinha, (assume a presidência, a convite, o senhor vereador tio carlos), dr eduardo moura (assume a presidência, a convite, o senhor vereador junior da lucinha), alexandre isquierdo, cesar maia, edson zanata (assume a presidência, a convite, o senhor vereador alexandre isquierdo), teresa bergher (reassume a presidência, a convite, o senhor vereador tio carlos), jorge braz, tânia bastos e teresa bergher. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência, a convite, do senhor vereador alexandre isquierdo). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador jefferson moura. (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: requerimento número vinte e um de dois mil e treze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher (com o acordo da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e da comissão de obras públicas e infraestrutura), de constituição de comissão especial; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador elton babú (retirada do projeto de lei número mil quinhentos e trinta e dois de dois mil e doze da ordem do dia); requerimento número sessenta e dois, sessenta e quatro e sessenta e cinco, de autoria dos senhores vereadores prof uoston, dr gilberto e guaraná, de concessão de medalhas de mérito pedro ernesto. todos os requerimentos são aprovados, ouvido o plenário. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores eduardão, jorge braz, guaraná, marcio garcia, prof uoston, alexandre isquierdo, eliomar coelho, cesar maia, edson zanata, dr carlos eduardo, s ferraz, teresa bergher, marcelo queiroz, chiquinho brazão, jorginho da sos, tânia bastos, willian coelho, rafael aloisio freitas, átila a nunes, carlo caiado, veronica costa, renato cinco, leila do flamengo, zico, carlos bolsonaro, thiago k ribeiro, renato moura, luiz carlos ramos, dr joão ricardo, rosa fernandes, joão mendes de jesus, marcelo arar, marcelo piuí, marcelino d'almeida, elton babú e dr gilberto.). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. para comunicação de liderança, discursa o senhor vereador paulo messina, líder do partido verde, que solicita verificação de quórum. pela ordem, fala o senhor vereador edson zanata. a presidência procede a verificação de quórum, constatando: primeira bancada um senhor vereador; segunda bancada nenhum; terceira bancada quatro senhores vereadores; quarta bancada um senhor vereador e mesa um senhor vereador. total dez senhores vereadores. não há quórum para continuar os trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para vinte e seis de março de dois mil e treze, cuja ordem do dia para os dias vinte e seis e vinte e sete de março de dois mil e treze será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia vinte e cinco de março de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e nove minutos.____________________________luiz carlos ramosprimeiro vice-presidente no exercício da presidência____________________________leonel brizolasegundo vice-presidente no exercício da 1º vice-presidência____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes o srs. vereadores reimont e vera lins conforme processos cmrj nºs 022272013 e 022382013, respectivamente.