 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 13ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Moura, Carlo Caiado, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Luiz Carlos Ramos, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto e Dr. Carlos Eduardo (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Senhora Vereadora Teresa Bergher solicita e obtém um minuto pelo falecimento dos cidadãos de Petrópolis. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Como orador inscrito, pronuncia-se ainda o Senhor Vereador Eduardão. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande do Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, a Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número sessenta e três de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita a constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal o Projeto de Lei número mi oitocentos e trinta e um de dois mil e oito. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, que solicita a retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze. Submetidos à votação, todos os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Jorge Felippe, Willian Coelho, Teresa Bergher, Eduardão, Elton Babú, Marcelo Queiroz, Junior da Lucinha, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Zico, Leila do Flamengo, Laura Carneiro, Alexandre Isquierdo, Tânia Bastos, Veronica Costa, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Jefferson Moura, Átila A. Nunes, Rafael Aloísio Freitas, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Chiquinho Brazão e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Passa-se a Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze. O Projeto de Lei recebeu Substitutivo número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes para receber pareceres. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Messina, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco (Mensagem número cento e noventa e oito) de dois mil e doze. A matéria recebeu Substitutivo número um e Emenda números um à oito, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número setenta de dois mil e onze. Em votação. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove), e que votou NÃO o Senhor Vereador Marcelo Queiroz (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e sete de dois mil e doze pendente de pareceres. À convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade; o Senhor Vereador Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela Comissão de Assuntos Urbanos e o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, pela Comissão de Esportes e Lazer, emitem pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Teresa Bergher e Zico (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo e o Willian Coelho, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Obras Pública e Infraestrutura, respectivamente, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado volta em segunda discussão. Havendo quórum para deliberar a Presidência retorna a matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número noventa e sete de dois mil e doze. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e trinta de dois mil e dez. Em votação a Emenda número um. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim Emendado. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e quatro de dois mil e dez. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez. Em discussão a matéria. Para discutir fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita o adiamento da matéria por quatro Sessões. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Reimont. Em votação o adiamento da discussão da matéria é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade; emitem pareceres favoráveis, respectivamente: o Senhor Vereador Eduardão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência; o Senhor Vereador Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; a Senhora Vereadora Laura Carneiro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem a Senhora Vereadora Laura Carneiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta de dois mil e onze. A convite da Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir encerrar a discussão. Em votação. A matéria é aprovada, volta em segunda discussão. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e dois de dois mil e onze. Em discussão. Para discutir fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Em votação. Para encaminhar discursa a Senhora Vereadora Laura Carneiro. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e sete de dois mil e onze. Pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem pareceres favoráveis o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e a Senhora Vereadora Laura Carneiro, pela Comissão Transportes e Trânsito. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Reimont e Dr. Eduardo Moura que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária,e m primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e um de dois mil e onze pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela Comissão de Meio Ambiente, emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado, retornando em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e oito de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, pela Comissão Transportes e Trânsito, emitem pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e seis de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e um de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis o Senhor Vereador Eliseu Kessler, pela Comissão de Esportes e Lazer e o Senhor Vereador Willian Coelho, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Em discussão. Não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e onze pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Prof. Uoston pela Comissão de Assuntos Urbanos, emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e três de dois mil e onze pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade. O Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita e obtém, alguns minutos para apreciar a matéria (A Presidência suspende a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezessete horas e dez minutos). A Presidência aguardará quarenta e oito horas, para manifestação do autor. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e um de dois e onze pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Marcelo Arar, pela Comissão de Justiça e Redação; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Laura Carneiro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, emitem sucessivamente pareceres favoráveis. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Paulo Messina, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Jimmy Pereira, Reimont, Paulo Messina, Cesar Maia, Jorge Pereira, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Paulo Messina, Jorge Braz e Jefferson Moura. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presente e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei está aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil cento e noventa e seis de dois mil e onze, recebeu Emendas número um à três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Lembra ainda da Solenidade, que será realizada hoje às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número quarenta e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro, ao Monsenhor Roger Emile Barakat e convoca para amanhã, ás quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Vera Lins e Renato Cinco, conforme Processos nºs 02238 e 02649, ambos de 2013, respectivamente Obs.: Falta da Sra. Vereadora Vera Lins abonada, conf. Proc. nº 022382013.