 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 2013. Presidência Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Laura Carneiro, Segundo Suplente; S. Ferraz e Edson Zanata, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Renato Moura, Eliomar Coelho, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Jimmy Pereira, Reimont e Laura Carneiro (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Willian Coelho. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). A Presidência comunica estar de posse dos seguintes Requerimentos: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito de dois mil e treze e o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e nove de dois mil e treze. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora utilizado todo seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e treze. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito de dois mil e treze. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e nove de dois mil e treze. Aprovado; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita retirada da Ordem do Dia, do Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze. Aprovado; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e um de dois mil e doze. Aprovado; Requerimento número trezentos e cinquenta de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado; Requerimento número trezentos e cinquenta e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A, Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado e o Requerimento número trezentos e cinquenta e dois de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Tio Carlos, Tânia Bastos, Jefferson Moura, Paulo Messina, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Jorge Braz, Eduardão, Zico, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Dr. Jairinho, Marcelino DAlmeida, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, Edson Zanata, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Átila A. Nunes, Marcio Garcia, João Mendes de Jesus, Rafael Aloísio Freitas, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonar e Marcelo Arar). Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof, Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e nove de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita e obtém, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, o Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber Emendas durante dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e nove. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido Democratas. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada redação final e segue a autógrafos. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tio Carlos, Renato Cinco, Reimont, Jefferson Moura e Cesar Maia. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e um de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e nove de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e treze de dois mil e sete, com Emendas de números um a três. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e sete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário). O projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (três). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e oito de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo. A Presidência procede à verificação de quórum constatando-se: Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador, Total vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Por orientação da assessoria da Mesa, a Presidência procede a uma nova verificação de quórum constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador, Total dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa de dois mil e doze, vinte e seis, trinta e oito e trinta e nove, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e oito de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números oitenta e três e quatrocentos e vinte e cinco ambos de dois mil e treze, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e três, duzentos e noventa e oito, duzentos e noventa e nove, trezentos e cinco, trezentos e dez, trezentos e onze, trezentos e treze, trezentos e quinze, trezentos e vinte e trezentos e vinte e um, todos de dois mil e doze, três, quatro, cinco, doze, dezessete, dezoito, vinte e oito, vinte e nove, trinta e quatro, trinta e sete e quarenta e sete, todos de dois mil e treze.______________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Sra. Vereadora , conforme processos CMRJ nºs 057412013.