 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 8ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Dr. Eduardo Moura e Dr. Carlos Eduardo, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Jorge Felippe, Edson Zanata, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Jimmy Pereira, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Cesar Maia, Rafael Aloísio Freitas e Tio Carlos (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Tio Carlos, Edson Zanata, Renato Cinco,Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite) Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura e Rosa Fernandes. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Reimont. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jorge Braz. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo o Senhor Vereador Átila A. Nunes. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Teresa Bergher, Reimont, Chiquinho Brazão, Eduardão, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Marcelino DAlmeida, Leonel Brizola Neto, Jorginho da S.O.S, Marcio Garcia, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Renato Moura, Jorge Braz, Carlo Caiado, Veronica Costa, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Dr. Jairinho, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho, Guaraná, Zico, Átila A. Nunes, Marcelo Piuí, Marcelo Arar, Elton Babú e Dr. Gilberto). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, (que solicita e obtém um minuto de silêncio, pelo falecimento do Presidente Hugo Chávez), Leila do Flamengo, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Cesar Maia, Carlos Bolsonaro e Leonel Brizola Neto, que solicita o adiamento do Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco por duas Sessões. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Reimont e Eliomar Coelho. O Senhor Presidente coloca em votação a proposta do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto citada anteriormente. Ouvido o Plenário a proposta é aprovada e a discussão do Projeto de Lei fica adiada por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres o Substitutivo número um. A convite da Presidência pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont; Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. A Presidência submete ao Plenário o adiamento do Projeto de Lei por quatro Sessões. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, pendente de parecer à Emenda número um, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável pela referida Comissão. A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue para Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e trinta e seis de dois mil e onze com Emendas de números um e dois pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Eduardão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público emite parecer favorável a Emenda número um. O Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade e o Senhor Vereador Eduardão pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável à emenda número dois. A Presidência comunica que este Projeto de Lei recebeu Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa de dois mil e onze, com Emendas Em discussão as Emendas de números um a três. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e dois de dois mil e onze, pendente de parecer à Emenda número um. A convite da Presidência, pelas Comissões Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Assuntos Urbanos emitem pareceres favoráveis, respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão e Eliomar Coelho, Não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino DAlmeida, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. Aprovada a Emenda número um. Em votação o Projeto assim Emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue a redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cinquenta e oito de dois mil e onze. Para encaminhar discursa o Senhor Vereador Tio Carlos que solicita e obtém, o adiamento da votação por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez. em votação. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido Trabalhista do Brasil, que solicita e obtém o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e quatro de dois mil e doze (Mensagem número cento e noventa e seis de dois mil e doze). A Presidência dá ciência ao Plenário, que está de posse do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inversão de pauta na Ordem do Dia, pelo Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete de dois mil e doze, ouvido o Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete (Mensagem número cento e noventa e sete) de dois mil e doze. Pendente de pareceres. A convite da Presidência pela Comissão de Justiça o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela constitucionalidade; os Senhores Vereadores Eduardão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Eliomar Coelho pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Carlos Eduardo pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Átila A. Nunes pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao Projeto. Em discussão a matéria, para discutir fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número oitenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e doze pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Marcelino DAlmeida, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Thiago K. Ribeiro pela Comissão do Meio Ambiente e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao Projeto de Lei. Em discussão a matéria. Para discutir discursam sucessivamente os Senhores Vereadores Cesar Maia, Guaraná, Paulo Messina, Jorge Braz e Jefferson Moura. A Presidência submete ao Plenário, proposta feita pelo Senhor Vereador Guaraná para adiar a discussão da matéria por cinco Sessões. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco (Mensagem número cento e noventa e oito) de dois mil e doze, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade; os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Thiago K. Ribeiro, pela Comissão de Educação e Cultura; Zico, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emitem sucessivamente pareceres favoráveis a matéria. Tendo se esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia quatro de março. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Queiroz e Dr. João Ricardo, conforme processos CMRJ nºs 01534 e 02146, todos de 2013, respectivamente.