 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE NOVEMBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Edson Zanata, Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Reimont, Prof. Uoston, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Leonel Brizola Neto (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata, Cesar Maia, Tio Carlos, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite) e Dr. Eduardo Moura. A Presidência comunica estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e treze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cesar Maia e Leila do Flamengo (assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e treze. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado; (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Requerimento número trezentos e cinquenta e três de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita o cancelamento do Requerimento número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze de sua autoria. Aprovado; Requerimento número trezentos e trinta e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado; Requerimento número trezentos e quarenta e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto; Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado e o Requerimento número trezentos e cinquenta de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Veronica Costa e Zico (dezoito), não havendo voto contrário. Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação assim como os demais. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Renato Cinco, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Veronica Costa, Tânia Bastos, Eduardão, Marcelo Queiroz, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Marcelo Arar, Dr. Jairinho, Jimmy Pereira, Zico, Vera Lins, Rosa Fernandes, Rafael Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Renato Moura, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Jorge Braz, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus e Willian Coelho). Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Cesar Maia e Marcio Garcia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas e Prof. Uoston, líder do Bloco por Um Rio Melhor. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Marcio Garcia, Renato Cinco e Veronica Costa (quatro). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e treze, com Emendas de números um e dois, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e pela Comissão de Educação e Cultura, os Senhores Vereadores Jimmy Pereira e Reimont emitem sucessivos pareceres favoráveis às emendas. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência sugere a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Submetido a votação o bloco de Emendas é aprovado. Em votação o Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e treze. Para discutir o Projeto falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto e Prof. Uoston. Não havendo mais quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. O Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil trezentos e noventa e nove de dois mil e doze e mil e sessenta e seis de dois e onze. Submetidos ao Plenário, os Projetos são sucessivamente aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número trrês-A de dois mil e treze, com Emenda de número três. Em votação a Emenda de número três. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins,Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda número três é aprovada. Em votação o Projeto assim Emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai a Redação Final. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Marcelo Arar e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezoito de dois mil e treze, sem debates encerrada, com Emenda de número um ao Substitutivo número um. Em votação a Emenda de número um ao Substitutivo número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário). Em votação o Substitutivo número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e segue a Redação Final. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Eduardão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze, com Emendas de número um, pendente de pareceres e a de números dois. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Prof. Uoston; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Guaraná; pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, a Senhora Vereadora Teresa Bergher; pela Comissão de Idoso, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto; pela Comissão Direitos da Pessoa com Deficiência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Para discutir falam os Senhores Vereadores Reimont e Leila do Flamengo. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze votará em continuação da segunda discussão e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. joão Ricardo, conforme processos CMRJ nºs 050092013