 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 49ª sessão ordinária, em 19 de junho de 2013. presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, eliomar coelho, luiz carlos ramos, rosa fernandes e tio carlos (cinco), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente. tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência comunica que não haverá sessão no dia de hoje e convoca para hoje, às quatorze horas e trinta minutos, sessão extraordinária com a seguinte ordem do dia: redação final ao projeto de lei número oitocentos e sessenta e sete-a de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números cento e noventa e três de dois mil e treze, os projetos de decreto legislativo número nove e vinte e um, ambos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números novecentos e dezoito, mil e sessenta e seis, mil cento e quarenta e quatro e mil duzentos e três, todos de dois mil e onze, mil trezentos e cinquenta e dois, mil trezentos e setenta, mil quatrocentos e oitenta e sete, mil quinhentos e trinta e quatro, mil quinhentos e sessenta e um, mil quinhentos e sessenta e oito e mil quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e doze; vinte e dois, trinta e quatro, cinquenta e sete, setenta, oitenta e três, cento e trinta e oito, cento e quarenta e cento e sessenta e quatro, todos de dois mil e treze, e os projetos de decreto legislativo número trezentos e dez e trezentos quatorze, ambos de dois mil e doze, cinco e doze, ambos de dois mil e treze. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretário(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença os senhores vereadores jefferson moura, dr carlos eduardo, joão mendes de jesus, cesar maia, jorginho da sos, marcelo queiroz, marcelino d'almeida, dr eduardo moura, renato cinco, paulo pinheiro, átila a nunes, eliseu kessler, dr joão ricardo, laura carneiro, zico, thiago k ribeiro, jorge braz, eduardão, veronica costa, jimmy pereira, guaraná, willian coelho, paulo messina, carlos bolsonaro, edson zanata, alexandre isquierdo, vera lins, marcelo piuí, dr gilberto e chiquinho brazão).