 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MARÇO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Renato Moura, Primeiro Suplente;Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Edson Zanata, Elton Babú, Renato Moura e Dr. Jorge Manaia (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Reimont, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Cesar Maia, Jefferson Moura, Eduardão e Marcio Garcia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cesar Maia e Carlo Caiado. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Marcio Garcia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Não havendo mais orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Renato Cinco. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número trinta e sete, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento da Chiquinha Gonzaga. Em votação. O Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Veronica Costa, Cesar Maia, Reimont, Jorge Braz, Eduardão, Tio Carlos, Jefferson Moura,Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Renato Cinco, Willian Coelho, Marcio Garcia, Dr. Jairinho, Laura Carneiro, Chiquinho Brazão, Thiago K. Ribeiro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Vera Lins, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Átila A. Nunes, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Zico, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Leonel Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Luiz Carlos Ramos e Marcelino DAlmeida). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e noventa de dois mil e onze. Em votação. Para encaminhar discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, líder do Partido Verde; Laura Carneiro, líder do Partido Trabalhista do Brasil; Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas; Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; João Mendes de Jesus líder do Partido Republicano Brasileiro. A Presidência submete ao Plenário proposta para votação em bloco das Emendas números um a três. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas de um a três. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei segue para Redação Final. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Zico e Thiago K. Ribeiro. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez. Em discussão a matéria. Pela ordem discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo quem queira discutir a matéria. Encerra-se a discussãu. Em votação. Aprovada. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco de dois mil e doze. Em discussão a matéria. Para discutir falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Guaraná e Eliomar Coelho. A Presidência submete ao Plenário proposta do Senhor Vereador Guaraná de adiamento da matéria por quatro Sessões. A proposta é apreciada pelo Plenário. Segue à autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário, que está de posse do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a inversão de pauta na Ordem do Dia, pelo Projeto de Lei número mil cento e noventa e seis de dois mil e onze. O Requerimento é aprovado, ouvido o Plenário Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil cento e noventa e seis de dois mil e onze. Pendente de pareceres ao Projeto de Lei e o Substitutivo número um. A convite da Presidência pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público o Senhor Vereador Renato Moura emite parecer favorável ao Projeto de Lei e ao Substitutivo número um. A Senhora Vereadora Laura Carneiro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura solicita e obtém alguns minutos para apreciar a matéria. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco e reabre-se às dezesseis horas e cinquenta e nove minutos). A convite da Presidência, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura a Senhora Vereadora Laura Carneiro, emite parecer contrário ao Projeto e ao Substitutivo. O Senhor Vereador Eduardão, pela Comissão de Esportes e Lazer e Rafael Aloísio Freitas, pela Comissão de Trabalho e Emprego emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao Projeto de Lei e ao Substitutivo número um. A Senhora Vereadora Laura Carneiro que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da matéria por quatro Sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Zico e Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e três. Para encaminhar discursa a Senhora Vereadora do Leila do Flamengo. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovada, a matéria, que volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e dois de dois mil e sete pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Renato Moura pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; a Senhora Vereadora Vera Lins, pela Comissão de Defesa do Consumidor; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura a Senhora Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira o Senhor Vereador Jefferson Moura emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao Projeto de Lei. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e oito pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Carlos Bolsonaro pela Comissãoo de Defesa dos Direitos Humanos; o Senhor Vereador Jefferson Moura pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres favoráveis sucessivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Átila A. Nunes, líder do Partido Social Liberal. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Laura Carneiro, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto discursa o Senhor Vereador Marcelo Arar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil oitocentos e trinta e um de dois mil e oito. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Paulo Messina, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Teresa Bergher que solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Paulo Messina (dois). Votando cinco Senhores Vereadores. Presentes seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento de adiamento, que voltará em votação. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia doze de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia, para o período de doze a quatorze será publicado no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de março. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Queiroz e Dr. João Ricardo, conforme processos CMRJ nºs 01534 e 02146, todos de 2013, respectivamente.