 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Guaraná e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Eliomar Coelho, Reimont, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Renato Cinco, Laura Carneiro, Dr. Eduardo Moura, Veronica Costa, Leonel Brizola Neto e Marcelo Arar (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Edson Zanata, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Tio Carlos, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), e Dr. Eduardo Moura, (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo o orador utilizado todo seu tempo, a palavra fica franqueada. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Guaraná, a convite). Com a palavra franqueada, discursam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, que solicita, a retirada em definitivo da Emenda Supressiva número um, ao Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e onze. Submetido a votação. Aprovado. A Emenda Supressiva número um segue ao arquivo. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Carlo Caiado, Jimmy Pereira, Rafael Aloísio Freitas, Dr. Gilberto, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Guaraná, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Chiquinho Brazão, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Eduardão, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, S. Ferraz, Jorge Felippe, Zico, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Vera Lins, Marcelo Piuí, Elton Babú, Jorginho da S.O.S, Eliseu Kessler, Marcelino D'Almeida e Jorge Braz). Esgotada a pauta do Prolongamento passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e treze. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação final, a matéria vai a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jefferson Moura, Paulo Messina, Reimont, Leila do Flamengo, Laura Carneiro e João Mendes de Jesus. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Zico e Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Em discussão, Não havendo quem queira discutir o Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de Emendas durante dois dias úteis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Guaraná. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Reação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e nove de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (dezesseis), não havendo voto contrário. Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Guaraná, Reimont, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Jimmy Pereira, Tio Carlos e Dr. Jorge Manaia, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e sessenta e seis de dois mil e onze. A Presidência procede a uma nova verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada- seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quinze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quinze a dezessete de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatorze de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário