 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE NOVEMBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Reimont e Marcelo Queiroz, ambos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tio Carlos, Reimont, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite), Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta de dois mil e treze e do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta-A de dois mil e doze. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui o seu discurso a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Ainda, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta-A de dois mil e doze; Requerimento número trezentos e oitenta de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e, o Requerimento número trezentos e oitenta e um de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Willian Coelho, Jorge Braz, Marcio Garcia, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, Zico, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Teresa Bergher, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Eduardão, Jorginho da S.O.S, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Thiago K. Ribeiro, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos, Guaraná e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita e obtém verificação de quórum. A Presidência procede a verificação de quórum constatando-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezoito Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Ainda, pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e dois (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha,Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Elton Babú, Prof. Uoston e Carlo Caiado. Para comunicação de liderança fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, quarto vice-líder pelo Bloco por Um Rio Melhor. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e um) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Solidariedade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Jefferson Moura e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida da votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (quarenta e um). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número quarenta) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. O projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta-A de dois mil e doze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e treze, com Emenda número um e pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão; Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e três), e que votou NÃO o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (um). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e três (Mensagem número vinte e seis) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Solidariedade. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (quarenta), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil duzentos e três, de dois mil e onze, mil trezentos e setenta, mil quatrocentos e oitenta e sete, mil quinhentos e setenta e um, mil quinhentos e oitenta e um e mil quinhentos e oitenta e nove, todos de dois mil e doze, vinte e dois, oitenta e seis e cento e treze, todos de dois mil e treze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Em votação. Aprovado. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números duzentos e vinte e um, duzentos e vinte e quatro, duzentos e vinte e cinco, duzentos e quarenta e sete e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e treze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e dezenove de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números trezentos e setenta e nove, quatrocentos e dezoito, quatrocentos e vinte e cinco e quatrocentos e trinta, todos de dois mil e treze. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em terceira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eduardão, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Renato Cinco (dois). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência antes de encerrar a Sessão comunica que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e treze recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, e convoca Sessão Ordinária, para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e um minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário