 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 105ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE DEZEMBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente e Marcio Garcia, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Reimont, Jorginho da S.O.S, Edson Zanata, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Marcio Garcia, Renato Moura, Jefferson Moura, Zico, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Carlo Caiado, Tio Carlos, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo e Willian Coelho (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcio Garcia, a convite) Tio Carlos e Willian Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimentos números quatrocentos e quatro, quatrocentos e cinco e quatrocentos e seis, todos de dois mil e treze, e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Cesar Maia e Mesa Diretora, todos de concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Veronica Costa, Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Eduardão, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Vera Lins, Leila do Flamengo, Teresa Bergher, Marcelo Arar e Alexandre Isquierdo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projeto de Lei Complementar número cento e quatorze-A (Mensagem número duzentos e vinte e dois) de dois mil e doze; Projeto de Lei Complementar número vinte-A, de dois mil e treze; Projeto de Lei número hum mil, oitocentos e cinquenta e sete-A de dois mil e oito; Projeto de Lei número trezentos e cinquenta-A de dois mil e nove; Projeto de Lei número seiscentos e quarenta-A de dois mil e dez; Projeto de Lei número trezentos e noventa-A (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze; Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito-A (Mensagem número trinta e oito), de dois mil e treze; Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e seis-A de dois mil e treze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e seguirão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Eduardão, Rosa Fernandes, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente), Reimont, Jefferson Moura, Renato Cinco, Cesar Maia, Leila do Flamengo, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Marcelino D'Almeida (reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente), Jimmy Pereira (reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente), Eduardão, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho e Reimont. Esgotado o tempo regimental desta Sessão, a Presidência comunica que, como não receberam emendas de redação, ficam consideradas aprovadas, nos termos regimentais, as redações finais do Projeto de Lei Complementar número cento e quatorze-A de dois mil e doze (Mensagem número duzentos e vinte e dois); Projeto de Lei Complementar número vinte-A de dois mil e treze; Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete-A de dois mil e oito; Projeto de Lei número trezentos e cinquenta-A de dois mil e nove; Projeto de Lei número seiscentos e quarenta-A de dois mil e dez; Projeto de Lei número trezentos e noventa-A (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze; Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e treze e o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e seis-A de dois mil e treze, que seguem a autógrafos. A Presidência convoca Sessão Extraordinária de encerramento dos trabalhos da Primeira Sessão Legislativa da Nona Legislatura para a próxima segunda-feira, dia dezesseis de dezembro, às quatorze horas. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LEONEL BRIZOLA NETO1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário