 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE ABRIL DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Junior da Lucinha, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Laura Carneiro, Tio Carlos, Átila A. Nunes, Prof. Uoston, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Jorge Braz (doze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Zanata, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Tio Carlos e Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Ainda como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais quem queira se manifestar, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jimmy Pereira, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Guaraná, Eduardão, Carlo Caiado, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Zico, Marcelino D'Almeida, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia, Dr. João Ricardo e Elton Babú). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número quinze (Mensagem número quatorze) de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três de dois mil e dez. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e onze. Para encaminhar pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, líder do Partido Social Cristão que solicita o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos e reabre-se às dezesseis horas e quatorze minutos. Submetida a votação, a proposta do adiamento é aprovada. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezenove de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número setecentos e trinta-A de dois mil e dez. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e sete de dois mil e onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e sete de dois mil onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e treze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), e que votou Não o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência comunica que fica prejudicado o Projeto de Lei número quinhentos e cinco de dois mil e nove que segue ao arquivo. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Guaraná. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e onze. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Laura Carneiro (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Renato Cinco, Tio Carlos e Zico (nove), e votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar lembra da Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número noventa e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhora Vereadora Teresa Bergher, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, à Professora Tania Regina Fuks, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e três minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Reimont e Cesar Maia, conforme Processos CMRJ nº 02711 e 02175, ambos de 2013, respectivamente.