 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 57ª sessão ordinária, em 13 de agosto de 2013. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo secretário e dr eduardo moura, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores renato cinco, teresa bergher, tio carlos, eliomar coelho, reimont, dr eduardo moura, paulo pinheiro, cesar maia, rosa fernandes, marcio garcia, (dez), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rosa fernandes, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário) tio carlos, renato cinco, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont, cesar maia e dr joão ricardo. não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora vera lins, que solicita retirada do projeto de lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e doze da ordem do dia; e requerimentos números duzentos e trinta e sete, duzentos e trinta e oito, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinquenta e duzentos e cinquenta e um, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores marcelo arar, jimmy pereira, dr eduardo moura, dr joão ricardo e leonel brizola, todos de concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, que são sucessivamente aprovados. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores carlo caiado, leonel brizola, eliseu kessler, edson zanata, paulo messina, eduardão, marcelo queiroz, s ferraz, jefferson moura, carlos bolsonaro, zico, willian coelho, luiz carlos ramos, dr gilberto, laura carneiro, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, joão mendes de jesus, dr jorge manaia, prof uoston, átila a nunes, thiago k ribeiro, junior da lucinha, alexandre isquierdo, rafael aloisio freitas, leila do flamengo, vera lins e marcelino d'almeida). esgotada a matéria do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores renato cinco e dr joão ricardo, que solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada sete senhores vereadores; segunda bancada sete senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada três senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total dezenove senhores vereadores. há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. pela ordem fala o senhor vereador leonel brizola. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze, com emendas números três e quatro, pendente de pareceres. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador tio carlos emite parecer pela constitucionalidade; pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, a senhora vereadora laura carneiro; pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador átila a nunes; pela comissão de obras públicas e infraestrutura, o senhor vereador thiago k ribeiro; pela comissão transportes e trânsito, o senhor vereador tio carlos; pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, o senhor vereador dr carlos eduardo e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis às emendas referidas em discussão a matéria. para discutir, inscreve-se o senhor vereador cesar maia. pela ordem, a senhora vereadora laura carneiro solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total quinze senhores vereadores. não há quórum para continuar os trabalhos. a presidência, antes de encerrar comunica que, às dezoito horas e trinta minutos ocorrerá solenidade de entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao restaurante café lamas, conforme requerimento número duzentos e vinte e sete de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador carlo caiado e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia será a continuação da anteriormente publicada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores jimmy pereira, marcelo piuí, veronica costa e dr jairinho, conforme processo cmrj nºs 04522, 04600,05007 e 06178, todos de 2013, respectivamente. 