 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE SETEMBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Tio Carlos e Junior da Lucinha, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Laura Carneiro, Rafael Aloísio Freitas e Leonel Brizola Neto (treze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse dos Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, com número regimental de assinaturas, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números trezentos e oitenta e quatro e quatrocentos e vinte e dois, ambos de dois mil e treze. Os referidos Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui o seu discurso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) e Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite, e reassume a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, ambos de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números trezentos e oitenta e quatro e quatrocentos e vinte e dois, ambos de dois mil e treze; Requerimento número duzentos e noventa e oito de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo e Rafael Aloísio Freitas, que solicita a prorrogação por sessenta dias do prazo de funcionamento de Comissão Especial; Requerimentos números duzentos e oitenta e nove, duzentos e noventa e um, duzentos e noventa e dois e duzentos e noventa e cinco, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Dr. João Ricardo (dois) e Cesar Maia, que solicitam a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Zico, Jimmy Pereira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Guaraná, Átila A. Nunes, Eduardão, Reimont, Junior da Lucinha, Jorginho da S.O.S, Vera Lins, Prof. Uoston, Willian Coelho, Jorge Braz, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Edson Zanata, Leila do Flamengo, Veronica Costa, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e três de dois mil e doze. Em votação.Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Guaraná e Marcelo Queiroz (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto fica prejudicado e segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão, o Senhor Vereador Prof. Uoston emitiu parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Átila A. Nunes, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), e que votou NÃO o Senhor Vereador Cesar Maia (um). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei Complementar segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro de dois mil e doze. Pela referida comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e nove de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emiti parecer o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e seis-A de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer o Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Cesar Maia (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e seis-A de dois mil e onze segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número vinte e três de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer o Senhor Vereador Renato Moura, pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, autora Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado. O Projeto segue à promulgação. A Presidência dá conhecimento de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que requer retirada do regime de urgência na tramitação do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e doze. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e dois (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Marcio Garcia, líder do Partido da República, Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas e o Senhor Vereador Prof. Uoston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Submetido ao Plenário, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador Paulo Messina solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e seis), não havendo voto contrário. Votando quarenta e seis Senhores Vereadores. Presentes quarenta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto de Lei está aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Laura Carneiro, S. Ferraz, Tânia Bastos e Guaraná. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e um) de dois mil e treze. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Paulo Messina solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. Votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. Presentes quarenta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto de Lei é aprovado, voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e nove (Mensagem número trinta e três) de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público emite parecer favorável o Senhor Vereador Eduardão. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emite parecer favorável o Senhor Vereador Prof. Uoston. Em discussão a matéria. Para discutir, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Quinta Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor. O Projeto é aprovado. O Senhor Vereador Marcelino D'Almeida solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. Votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. Presentes quarenta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e seis) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Dr. Jairinho, por delegação da liderança do Partido Social Cristão e o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas. O Projeto é aprovado. O Senhor Vereador Paulo Messina solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. Votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. Presentes quarenta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Edson Zanata. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Para declaração de voto falam, ainda, os Senhores Vereadores Paulo Messina e Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e treze. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e três minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e cinquenta e dois (Mensagem número vinte e sete), trezentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e um), trezentos e oitenta e nove (Mensagem número trinta e três) e quatrocentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e seis), todos de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Elton Babu, conforme processo CMRJ nº 046662013.