 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura e Rosa Fernandes, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Tânia Bastos e Prof. Uoston (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Jefferson Moura, Leila do Flamengo e Cesar Maia. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a inclusão da pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e cinco de dois mil e treze e o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três-A de dois mil e treze. Os referidos Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui seu discurso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente) e Leonel Brizola Neto. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a retirada, em definitivo, da Emenda número dois, do Projeto de Emenda à Lei Orgânica do Município número três-A de dois mil e treze. Submetido à votação o Requerimento é aprovado e a Emenda número dois ao Projeto de Emenda à Lei Orgânica do Município número trê-A de dois mil e treze segue ao arquivo; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a inclusão da pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e cinco de dois mil e treze e o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três-A de dois mil e treze. Submetidos a votação. Aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eduardão, Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Jorge Braz, Dr. Jairinho, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, Zico, Reimont, Renato Cinco, Willian Coelho, Chiquinho Brazão, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Elton Babú, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Renato Moura, Dr. João Ricardo e Marcelo Piuí ). Esgotada a pauta do Prolongamento passa-se à Ordemdo Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Renato Cinco e Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito-A de dois mil e dez. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto,Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze, pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão, S. Ferraz e Thiago K. Ribeiro, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Transportes e Trânsito e Meio Ambiente, respectivamente emitem pareceres favoráveis. Em discussão o Projeto. Para discutir, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento por cinco Sessões. Aprovado. Os Senhores Vereadores Renato Cinco, Laura Carneiro e S. Ferraz solicitam e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Marcio Garcia e Renato Cinco (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e dois). Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento que voltará em votação. A matéria permanece em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Eliomar Coelho. Os Senhores Vereadores aprovam o Requerimento do Senhor Vereador Renato Cinco, no sentido de adiar a discussão do projeto em tela por cinco Sessões. Solicitada a verificação nominal pelos Vereadores Leonel Brizola Neto, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz e Thiago K. Ribeiro. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Renato Cinco (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento do Vereador Renato Cinco é rejeitado. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento do Senhor Vereador Eliomar Coelho, no sentido de que seja adiada a discussão dessa matéria por três Sessões. Os Srs. Vereadores que aprovam permaneçam como estão. Aprovado. Solicitada verificação nominal pelos Vereadores Átila A. Nunes, S. Ferraz e Laura Carneiro. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Srs. Vereadores Eliomar Coelho e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Votando vinte e três Senhores Vereadores. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quorum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlos Bolsonaro e Leonel Brizola Neto. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento do Vereador Eliomar Coelho no sentido de que seja adiada a discussão deste projeto por três Sessões. Os Srs. Vereadores que o aprovam permaneçam como estão. Rejeitado. Solicitada verificação nominal pelo Vereador Eliomar Coelho. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é rejeitado. A Presidência submete à deliberação do Plenário Requerimento da Senhora Vereadora Laura Carneiro, solicitando o encerramento da discussão do Projeto de Lei em tela. A autora retira o Requerimento. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o nobre Vereador Eliomar Coelho, Líder do Partido Socialismo e Liberdade solicita o adiamento da votação, por uma Sessão, dessa matéria. (Durante o pronunciamento do Senhor Vereador Eliomar Coelho, reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). A Presidência submete ao Plenário o requerimento de adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. Solicitada verificação nominal pelos Vereadores Laura Carneiro e Willian Coelho. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura e Renato Cinco (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Tio Carlos e Willian Coelho (seis). Votando nove Senhores Vereadores. Presentes dez Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para o dia vinte e dois de outubro às quatorze horas cuja Ordem do Dia para o período de vinte e dois a vinte e quatro de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e um minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário