 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 47ª sessão ordinária, em 13 de junho de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; laura carneiro, segundo suplente; cesar maia, jimmy pereira, junior da lucinha e dr eduardo moura, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, dr jorge manaia, tio carlos, renato cinco, paulo pinheiro, eliomar coelho, cesar maia, chiquinho brazão e marcio garcia (nove), assume a presidência o senhor vereador cesar maia, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores renato cinco, paulo pinheiro, jefferson moura, (assume a presidência o senhor vereador jimmy pereira, a convite) cesar maia, (assume a presidência o senhor vereador junior da lucinha, a convite) dr eduardo moura, tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) chiquinho brazão, renato cinco, tio carlos e prof uoston. na segunda parte do grande expediente, discursa como orador inscrito o senhor vereador cesar maia. (assumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente e laura carneiro, segundo suplente e jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números duzentos e dois, duzentos e três e duzentos e quatro, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores leonel brizola, elton babú e carlo caiado que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos à votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores dr gilberto, luiz carlos ramos, dr jairinho, jefferson moura, marcelino d'almeida, tânia bastos, jimmy pereira, dr carlos eduardo, veronica costa, joão mendes de jesus, eliseu kessler, dr eduardo moura, junior da lucinha, marcelo queiroz, vera lins, jorginho da sos, s ferraz, eduardão, jorge braz, marcelo piuí, carlos bolsonaro, prof uoston, laura carneiro, willian coelho, renato moura, alexandre isquierdo, zico, leila do flamengo, rosa fernandes, paulo messina, dr joão ricardo, guaraná, carlo caiado, jorge felippe, thiago k ribeiro, teresa bergher, rafael aloisio freitas, reimont, átila a nunes, edson zanata, elton babú e marcelo arar). esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. pela ordem pronunciam-se os senhores vereadores rosa fernandes, cesar maia e leila do flamengo. anuncia-se, em tramitação, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze. pendente de votação o bloco de emendas de números um a quatro. para encaminhar a votação fala a senhora vereadora rosa fernandes por delegação da liderança do bloco por um rio melhor que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze. pela ordem fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número vinte de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto de decreto legislativo é aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. pela ordem o senhor vereador luiz carlos ramos, solicita e obtém, verificação de quórum. procedida a verificação de quórum por bancada constata-se: primeira bancada oito senhores vereadores; segunda bancada nenhum senhor vereador; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada um senhor vereador e mesa um senhor vereador. total dez senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. a presidência antes de encerrar a presente sessão convoca sessão ordinária para próxima terça-feira, dia dezoito de junho, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de dezenove a vinte e um de junho, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia dezessete de junho. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatorze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário