 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da ª sessão solene, em 1 de janeiro de 2013. presidência do senhor vereador jorge miguel felippe, presidente.ata da sessão solene de posse dos senhores prefeito e vice-prefeito do município do rio de janeiro, em 1 de janeiro de 2013.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores alexandre isquierdo moreira, átila aexandre nunes pereira, carlo ferreira de caiado castro, carlos alberto lavrado cupello, carlos eduardo de mattos, carlos nantes bolsonaro, césar epitácio maia, edson de oliveira rocha junior, eduardo anderson dos santos nascimento, eduardo lopes moreira, eliomar de souza coelho, eliseu gomes kessler, elton jorge hauat, gilberto de oliveira lima, jairo souza santos junior, jefferson davidson dias de moura, jimmy sandro pereira de souza, joão francisco inácio brazão, joão mendes de jesus, joão ricardo ribas junior, jorge braz de oliveira, jorge henrique martins manaia, jorge joão silva, jorge miguel felippe, josé renato cardozo moura, leila do flamengo maria maywald, leonel brizola, luiz antonio chrispim guaraná, luiz carlos ramos, marcelino antonio dalmeida, marcelo andré cid heráclito do porto queiroz, marcelo arar, marcelo henriques baptista, marcio barreto dos santos garcia, maria laura monteza de souza carneiro, maria teresa bergher, paulo pinheiro, paulo santos messina, rafael aloisio freitas, reimont luiz otoni santa bárbara, renato athayde silva, sebastião lopes ferraz, tadeu amorim de barros júnior, tânia cristina magalhães bastos e silva, thiago kwiatkowsk ribeiro, vera lúcia ferreira lins, verônica chaves de carvalho costa, washington vicente nascimento, willian carvalho dos santos, rosa maria orlando fernandes da silva e cristiane brasil francisco (cinquenta e um), assume a presidência o senhor vereador jorge miguel felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro, a convite da presidência, introduz no recinto da mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: o prefeito eleito, senhor eduardo da costa paes; o vice-prefeito eleito, senhor adilson nogueira pires; o senhor deputado federal rodrigo bethlen e o senhor deputado federal pedro paulo carvalho teixeira. a presidência registra a presença de autoridades e dá início à cerimônia de posse dos senhores eduardo da costa paes e adilson nogueira pires, eleitos em três de outubro de dois mil e doze. em primeiro turno, prefeito e vice-prefeito do município do rio de janeiro, respectivamente, atendendo ao artigo cento e um da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência convida o senhor eduardo da costa paes a proceder a leitura do termo de compromisso e, em seguida, o senhor adilson nogueira pires declara seu compromisso. cumprindo o disposto no artigo cento e um, parágrafo segundo da lei orgânica do município do rio de janeiro, a presidência comunica que os senhores eduardo da costa paes e adilson nogueira pires já apresentaram cópia de declaração de bens e dos respectivos diplomas e assinaram os termos de posse. em seguida, são declarados empossados pelo presidente os senhores eduardo da costa paes e o senhor adilson nogueira pires. discursa o senhor prefeito eduardo da costa paes. a seguir, discursa o senhor presidente jorge miguel felippe. a presidência, ainda, convida as senhoras vereadoras cristiane brasil francisco, maria laura monteza de souza carneiro, rosa marisa orlando fernandes da silva e leila do flamengo maria maywald para arriarem as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional brasileiro. a presidência convoca sessão extraordinária para o dia quinze de fevereiro, sexta-feira, às quatorze horas, para realização de sessão de abertura dos trabalhos legislativos do primeiro período ordinário de sessões plenárias, referentes à primeira sessão legislativa da nona legislatura da câmara municipal do rio de janeiro. antes de encerrar, ouve-se o hino da cidade do rio de janeiro. encerra-se a sessão solene às quatorze horas e quarenta minutos. _____________________________jorge miguel felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________jairo souza santos júnior1º secretário