 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão extraordinária, em 1 de outubro de 2013. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, elton babú, dr eduardo moura, luiz carlos ramos, tio carlos, thiago k ribeiro, rafael aloisio freitas, jimmy pereira, cesar maia, paulo messina, alexandre isquierdo, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, carlo caiado, marcelino d'almeida, junior da lucinha, eduardão, eliseu kessler, prof uoston, vera lins, willian coelho, átila a nunes, leila do flamengo, zico, s ferraz, dr gilberto, edson zanata, renato moura, tânia bastos, jorge braz, rosa fernandes, laura carneiro, dr jairinho, marcelo arar, joão mendes de jesus, chiquinho brazão, dr joão ricardo, jorginho da sos, guaraná e carlos bolsonaro (quarenta), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovado. passa-se a ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e treze (mensagem número trinta e sete de dois mil e treze). para discutir fala o senhor vereador cesar maia. (suspende-se a sessão às dezoito horas e vinte minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte e oito minutos). conclui o seu pronunciamento o senhor vereador cesar maia. a presidência dá ciência ao plenário que a matéria recebeu emendas de um a trinta e um. os avulsos encontram-se à disposição dos senhores vereadores. encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores guaraná, líder do governo, paulo messina, líder do partido verde e thiago k ribeiro, segundo vice-líder do bloco por um rio melhor. a presidência submete ao plenário a proposta do senhor vereador guaraná para votação em bloco das emendas um a trinta e um. aprovada a proposta. tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelo senhor vereador cesar maia constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e seis), e que votou não o senhor vereador cesar maia (um). votando trinta e sete senhores vereadores. presentes trinta e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. aprovada a proposta para votação em blocos das emendas. em votação o bloco de emendas um a trinta e um. aprovado. tem sido solicitada a verificação nominal de votação pelo senhor vereador cesar maia constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e seis), e que votou não o senhor vereador cesar maia (um). votando trinta e sete senhores vereadores. presentes trinta e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. aprovado o bloco de emendas. em votação o projeto assim emendado. aprovado. tendo sido solicitada a verificação nominal de votação pelo senhor vereador cesar maia constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e seis), e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, cesar maia e tio carlos (três). votando trinta e nove senhores vereadores. presentes quarenta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. aprovado. segue à redação final. pela ordem fala o senhor vereador guaraná, que solicita e obtém, ouvido o plenário, a dispensa da publicação da redação final. ainda, pela ordem, fala o senhor vereador cesar maia. por declaração de voto fala o senhor vereador jorge braz . a presidência dá ciência ao plenário de requerimento sem número de autoria do senhor vereador guaraná, contendo número regimental de assinaturas, solicitando a realização de sessão extraordinária para às dezenove horas e quinze minutos para apreciação da redação final do projeto de lei número quatrocentos e quarenta e dois-a de dois mil e treze. deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso onze do regimento interno. ainda para declaração de voto falam os senhores vereadores cesar maia, laura carneiro e thiago k ribeiro. a presidência, antes de encerrar a sessão, convoca sessão extraordinária para as dezenove horas e quinze minutos com a seguinte ordem do dia: redação final do projeto de lei número quatrocentos e quarenta e dois-a de dois mil e treze (mensagem número trinta e sete de dois mil e treze). encerra-se a sessão às dezenove horas.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário