 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão ordinária, em 21 de fevereiro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, laura carneiro, segundo suplente e marcelo queiroz, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr eduardo moura, jefferson moura, dr jairinho, eliomar coelho, renato cinco, teresa bergher, paulo pinheiro, vera lins, paulo messina, chiquinho brazão, jorge felippe e marcelo queiroz (doze), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador marcelo queiroz, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores jefferson moura, dr eduardo moura, (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente) renato cinco, paulo pinheiro (assume a presidência, o senhor vereador marcelo queiroz, a convite), marcio garcia, (reassume a presidência a senhora vereadora laura carneiro segundo suplente), tio carlos, cesar maia, leonel brizola e eduardão. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador eliomar coelho. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas. requerimento números sete e oito, ambos de dois mil e treze, de autoria respectivamente dos senhores vereadores cesar maia e teresa bergher que solicitam a constituição de comissão especial. em votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, marcio garcia, zico, eliseu kessler, cesar maia, laura carneiro, willian coelho, tânia bastos, leonel brizola, s ferraz, tio carlos, eduardão, leila do flamengo, junior da lucinha, luiz carlos ramos, rosa fernandes, dr carlos eduardo, dr gilberto, átila a nunes, thiago k ribeiro, jimmy pereira, marcelino d'almeida, jorginho da sos, jorge braz, carlo caiado, prof uoston, elton babú, alexandre isquierdo, guaraná, edson zanata, reimont, marcelo arar, veronica costa, dr joão ricardo, joão mendes de jesus, rafael aloisio freitas,renato moura, marcelo piuí e carlos bolsonaro ). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta e um vereadores. em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do regimento interno, a presidência suspende a sessão para que os senhores vereadores se reunam a fim de decidirem quanto à definição dos membros que comporão as comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos). não tendo havido acordo quanto à definição dos membros que comporão as comissões permanentes, passa-se ao expediente final. como oradores inscritos discursam os senhores vereadores eduardão, teresa bergher, leila do flamengo, reimont, edson zanata e paulo pinheiro. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência convoca sessão ordinária, para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de fevereiro de dois mil e treze, às quatorze horas, cuja o tempo da ordem do dia será destinado a eleição dos membros que comporão as comissões permanentes, de acordo com o artigo sessenta do regimento interno. encerra-se a sessão às dezessete horas e doze minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário