 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE ABRIL DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Reimont, todas a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Vera Lins, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Guaraná, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S, Cesar Maia e Veronica Costa (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Presidência interrompe o orador para dar ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, dos Projetos de Decreto Legislativo números doze, seis e cinco todos de dois mil e treze, respectivamente, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente. O Senhor Vereador Cesar Maia conclui seu discurso. Ainda como oradores inscritos ocupam a Tribuna os Senhores Vereadores Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite) e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra, com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Rafael Aloísio Freitas, Alexandre Isquierdo, Leila do Flamengo, Eduardão, Jefferson Moura, Átila A. Nunes, Junior da Lucinha, Zico, Reimont, Edson Zanata, Paulo Messina, Willian Coelho, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Thiago K. Ribeiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Renato Moura, Tânia Bastos, Jorge Braz, Dr. Gilberto e Chiquinho Brazão ). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência as proposições recebidas: Requerimentos sem números (três), de autoria dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números doze, seis e cinco, todos de dois mil e treze; Requerimento número cento e trinta e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a constituição de uma Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e seis de dois mil e doze; Requerimento número cento e vinte e sete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação, o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina e Tio Carlos (seis). Votando quatorze Senhores Vereadores. Presentes quinze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação no Prolongamento do Expediente e nem para prosseguir os trabalhos. A Presidência antes de encerrar comunica que o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e dois de dois mil e doze, recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes e convoca para quinta-feira, dia dois de maio, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cinco, seis e doze todos de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos.JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador João Mendes de Jesus, conforme Processo CMRJ nº 028522013.