 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 08 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Jairinho, Primeiro Secretário; e Paulo Messina, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Messina, Junior da Lucinha, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Jorge Felippe e Cesar Maia (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Tio Carlos, Jefferson Moura, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Reimont. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eduardão, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e treze. Os Requerimentos serão apreciados durante o Prolongamento do Expediente. O Senhor Vereador Reimont conclui o seu discurso. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário), discursam ainda os Senhores Vereadores Tio Carlos, Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Renato Cinco. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Guaraná. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente. Passa-se a Segunda Parte. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eduardão, que solicita a inclusão na Ordem do Dia em regime de urgência, o Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e treze; e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil cento e noventa e seis de dois mil e onze. Submetidos a votação, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Chiquinho Brazão, Willian Coelho, Reimont, Edson Zanata, Guaraná, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Átila A. Nunes, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Veronica Costa, Rafael Aloísio Freitas, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Marcelo Arar, Elton Babú, Rosa Fernandes, Zico, Jorge Braz, Vera Lins, João Mendes de Jesus e Leonel Brizola Neto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, líder do Bloco por Um Rio Melhor e Paulo Messina, líder do Partido Verde. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite e reassume o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Marcelo Arar e Marcelo Queiroz. A Presidência comunica que recebeu ofício da Ordem dos Advogados do Brasil, solicitando a indicação de um observador para acompanhar a reunião de instalação e todo o trabalho de Comissão Parlamentar de Inquérito. Ainda pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Tio Carlos, Jorge Braz, Prof. Uoston, Cesar Maia e Jorginho da S.O.S, que solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum por Bancada, constata-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada nenhum; Quarta Bancada três Senhores Vereadores; Mesa um Senhor Vereador. Total treze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimentos dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão comunica que o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze recebeu Emendas de números três e quatro, que seguem a publicação, e que o Projeto de Lei número hum mil e oitenta de dois mil e onze recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência, ainda, convoca Sessão para próxima terça-feira, dia treze de agosto de dois mil e treze, às quatorze horas e comunica que a Ordem do Dia para período de treze a quinze de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia doze de agosto de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Elise Kessler, Tânia Bastos, Jimmy Pereira e Marcelo Piuí, conforme processos CMRJ nºs 04240, 04365, 04522 e 04600, todos de 2013, respectivamente.