 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 96ª sessão ordinária, em 21 de novembro de 2013. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, no exercício da presidência e tio carlos, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores marcio garcia, paulo pinheiro, laura carneiro, tio carlos, teresa bergher, renato cinco, jefferson moura, marcelo queiroz, luiz carlos ramos, edson zanata, prof uoston e dr eduardo moura (doze), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, no exercício da presidência, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos discursam os senhores vereadores teresa bergher, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite) paulo pinheiro, dr eduardo moura, edson zanata, (reassume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, no exercício da presidência) tio carlos e renato cinco. (reassume a presidência, a convite, o senhor vereador tio carlos). a presidência registra a presença da senhora vereadora do partido socialismo e liberdade toinha rocha. ainda, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores jefferson moura, carlo caiado e cesar maia. (reassume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, no exercício da presidência). terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito fala o senhor vereador reimont. esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador edson zanata, que solicita a retirada de pauta da ordem do dia do projeto de resolução número seis de dois mil e treze, e o requerimento número trezentos e oitenta e dois de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador reimont, que solicita o cancelamento do requerimento número trezentos e sessenta e um de dois mil e treze. submetidos ao plenário os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, rafael aloisio freitas, jorge braz, zico, carlos bolsonaro, eduardão, vera lins, renato moura, thiago k ribeiro, tânia bastos, dr carlos eduardo, dr jairinho, carlo caiado, marcelino d'almeida, cesar maia, eliseu kessler, reimont,leila do flamengo, paulo messina, marcelo piuí, alexandre isquierdo, joão mendes de jesus, jimmy pereira, chiquinho brazão, eliomar coelho, leonel brizola, s ferraz, willian coelho, átila a nunes, dr gilberto, junior da lucinha, jorginho da sos, elton babú, veronica costa, dr joão ricardo e guaraná). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos, que solicita e obtém verificação de quórum. a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada quatro senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total treze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze recebeu emendas números um e dois, sai da ordem do dia e segue às comissões, e lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade de entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor luis césar rodrigues dos santos, coronel aviador, conforme o requerimento número trezentos e trinta e dois de dois mil e treze, de autoria do vereador luiz carlos ramos. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de novembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e seis a vinte e oito de novembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de novembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos.______________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente, no exercício da presidência____________________________leonel brizola2º vice-presidente, no exercício da 1ª vice-presidência____________________________dr jairinho1º secretárioobs.: falta do sr. vereador marcelo arar abonada, conf. proc. nº 064062013. 