 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 6ª sessão ordinária, em 28 de fevereiro de 2013. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo secretário; dr carlos eduardo; tio carlos e dr jorge manaia, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores veronica costa, átila a nunes, dr jairinho, eliomar coelho, tânia bastos, marcelo piuí, marcelino d'almeida, carlo caiado, dr eduardo moura, cesar maia, dr joão ricardo, junior da lucinha e paulo pinheiro (treze), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores dr eduardo moura, paulo pinheiro, cesar maia , edson zanata (assume a presidência o senhor vereador dr carlos eduardo, a convite), carlo caiado, marcio garcia, tio carlos e tânia bastos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezessete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente discursa com orador inscrito o senhor vereador cesar maia. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, edson zanata, guaraná, jimmy pereira, reimont, marcio garcia, marcelo queiroz, thiago k ribeiro, paulo messina, joão mendes de jesus, dr jorge manaia, eliseu kessler, rafael aloisio freitas, jorge braz, jorginho da sos, jefferson moura, eduardão, tio carlos, dr gilberto, renato moura, luiz carlos ramos, willian coelho, zico, teresa bergher, s ferraz, leila do flamengo, leonel brizola, chiquinho brazão, vera lins, marcelo arar, rosa fernandes, carlos bolsonaro, renato cinco, laura carneiro, alexandre isquierdo, elton babú, jorge felippe e prof uoston). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. sem matéria a ser apreciada, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, com a palavra franqueada discursam os senhores vereadores paulo messina, eliomar coelho e tio carlos. como oradores inscritos falam os senhores vereadores renato cinco, dr jorge manaia, reimont, jimmy pereira (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite). com a palavra franqueada pronuncia-se os senhores vereadores renato cinco e paulo pinheiro. como oradores inscritos discursam os senhores vereadores edson zanata, jimmy pereira (assume a presidência, a convite, o senhor vereador dr jorge manaia) e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência antes de encerrar a sessão, convoca para terça-feira, dia cinco, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia para o período de cinco a sete de março, será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro de março. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinquenta e sete minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário