 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE OUTUBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e Rosa Fernandes, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Renato Cinco, Reimont, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Jorginho da S.O.S, Elton Babú e Luiz Carlos Ramos (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Maurício Azêdo; Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Rafael Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Eduardão, Chiquinho Brazão, Marcelo Queiroz, Marcelo Piuí, Laura Carneiro, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Marcelo Arar, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Renato Moura, Edson Zanata, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo e Vera Lins). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita retirada em definitivo da Emenda número um ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e nove. Aprovado. A Emenda número um ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e nove segue ao arquivo; Requerimento número trezentos e quarenta e dois de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado; Requerimento número trezentos e quarenta e três, de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado; e o Requerimento número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Guaraná, Laura Carneiro, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Renato Cinco (dois). Votando quatorze Senhores Vereadores. Presentes quinze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e doze recebeu Substitutivo número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de hoje. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.______________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Cesar Maia, Dr. João Ricardo e Veronica Costa, conforme processos CMRJ nºs 05507, 05009 e 05741, todos de 2013, respectivamente.