 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Secretário e Dr. Eduardo Moura, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Teresa Bergher, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário) Tio Carlos, Renato Cinco, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Cesar Maia e Dr. João Ricardo. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita retirada do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e doze da Ordem do Dia; e Requerimentos números duzentos e trinta e sete, duzentos e trinta e oito, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinquenta e duzentos e cinquenta e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Jimmy Pereira, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo e Leonel Brizola Neto, todos de concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, que são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Paulo Messina, Eduardão, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Zico, Willian Coelho, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Prof. Uoston, Átila A. Nunes, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Rafael Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Vera Lins e Marcelino D'Almeida). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco e Dr. João Ricardo, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada sete Senhores Vereadores; Terceira Bancada um Senhor Vereador; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Total dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze, com Emendas números três e quatro, pendente de pareceres. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Átila A. Nunes; pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro; pela Comissão Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Tio Carlos; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis às Emendas referidas em discussão a matéria. Para discutir, inscreve-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, a Senhora Vereadora Laura Carneiro solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Total quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuar os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar comunica que, às dezoito horas e trinta minutos ocorrerá Solenidade de entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Restaurante Café Lamas, conforme Requerimento número duzentos e vinte e sete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será a continuação da anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Jimmy Pereira, Marcelo Piuí, Veronica Costa e Dr. Jairinho, conforme Processo CMRJ nºs 04522, 04600,05007 e 06178, todos de 2013, respectivamente. 