 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MAIO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Dr. Jairinho, Marcelo Queiroz, Junior da Lucinha, Jorge Braz, Marcelo Arar, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura e Cesar Maia (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Tio Carlos, Willian Coelho (reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso os Senhores Vereadores Reimont e Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e sessenta e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a constituição de uma Comissão Especial e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cento e trinta de dois mil e treze. Submetidos a votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Leonel Brizola Neto, Willian Coelho, Jimmy Pereira, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Guaraná, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Alexandre Isquierdo, Eduardão, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Renato Cinco, Zico, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Marcelino D'Almeida, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Edson Zanata e Tânia Bastos). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Guaraná, Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Reimont, Laura Carneiro, Dr. João Ricardo e Átila A. Nunes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e três, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito emite parecer favorável pela rejeição do veto, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerrada discussão. Em votação. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo e Tio Carlos por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eduardão, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Como a matéria está sobrestando a pauta, a Presidência submete uma nova votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Jorge Felippe (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto está rejeitado, o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Cesar Maia A Presidência acolhe a questão de ordem do Senhor Vereador Átila A. Nunes ao Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze que sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para emitir parecer no prazo regimental. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Renato Cinco e Átila A. Nunes. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número treze de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura e Dr. João Ricardo que solicita e obtém a verificação de quórum por bancada, constatando-se: Primeira Bancada quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada cinco Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para continuação dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e onze. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Renato Cinco e Tio Carlos (nove), não havendo voto contrário. Votando nove Senhores Vereadores. Presentes dez Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Veronica Costa e Prof. Uoston, conforme Processos CMRJ nºs 03361, 03338, 03453 e 03481, todos de 2013, respectivamente. 