 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 67ª sessão ordinária, em 10 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, segundo vice-presidente; carlo caiado, segundo secretário; cesar maia e dr eduardo moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, paulo pinheiro, marcio garcia, jimmy pereira, dr carlos eduardo, laura carneiro, tio carlos, eliomar coelho, prof uoston, chiquinho brazão, teresa bergher, thiago k ribeiro, reimont, cesar maia, jefferson moura, carlo caiado, dr joão ricardo e dr eduardo moura (dezoito.), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores leonel brizola, (assumem a presidência, sucessivamente, o senhor vereador cesar maia, a convite e o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente), cesar maia, jefferson moura, rosa fernandes, tio carlos, cesar maia, dr eduardo moura, thiago k ribeiro e marcelo queiroz (assume a presidência do senhor vereador dr eduardo moura, a convite). não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira usá-la a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se a segunda parte. não havendo orador inscrito a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a retirada em definitivo da ordem do dia do projeto de lei complementar número quarenta e dois de dois mil e treze. aprovado. (o referido projeto de lei complementar segue ao arquivo). requerimento número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador marcio garcia, que solicita a concessão da medalha são francisco de assis. aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, eduardão, veronica costa, renato cinco, rosa fernandes, paulo messina, dr jairinho, s ferraz, willian coelho, zico, alexandre isquierdo, rafael aloisio freitas, marcelo queiroz, leila do flamengo, junior da lucinha, jorginho da sos, edson zanata, eliseu kessler, átila a nunes, jorge felippe, carlos bolsonaro, jorge braz, joão mendes de jesus, marcelo piuí, marcelino d'almeida, luiz carlos ramos, guaraná, vera lins e marcelo arar). esgotada a matéria do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. a presidência submete à deliberação do plenário a questão de ordem formulada na sessão do dia quatro de setembro passado, pela comissão de justiça e redação (critério de proporcionalidade na cpi do ônibus). submetido ao plenário a questão de ordem é aprovada. os senhores vereadores renato cinco, jefferson moura, eliomar coelho e teresa bergher solicitam e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (vinte e oito), e que votaram não os senhores vereadores eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (oito). votando trinta e seis senhores vereadores. presentes trinta e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a questão de ordem foi aprovada, e os recursos do vereador eliomar coelho ficarão sobrestados até a decisão judicial. pela ordem falam os senhores vereadores jorge braz, laura carneiro, reimont, chiquinho brazão, leonel brizola, alexandre isquierdo, renato cinco, chiquinho brazão, prof uoston, rosa fernandes, leonel brizola, eliomar coelho, renato cinco, chiquinho brazão, cesar maia, átila a nunes, prof uoston, (reassume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário) rosa fernandes, paulo pinheiro e leila do flamengo. esgotado o tempo da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia onze de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia nove de setembro de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezoito horas. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador elton babu, conforme processo cmrj nº 046662013.