 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 84ª sessão ordinária, em 23 de outubro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, segundo secretário e dr eduardo moura, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores marcio garcia, chiquinho brazão, teresa bergher, dr jorge manaia, tio carlos, marcelo queiroz, junior da lucinha, eliomar coelho, reimont, dr eduardo moura, prof uoston e tânia bastos (doze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora tânia bastos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo secretário). terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito fala o senhor vereador cesar maia. esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número trezentos e trinta e oito de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador tio carlos, que solicita constituição de comissão especial. submetido à votação, é aprovado. o senhor vereador renato cinco solicita verificação nominal de votação do requerimento. (durante a verificação nominal de votação assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, cesar maia, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (vinte e um), e que votou não o senhor vereador guaraná (um). votando vinte e dois senhores vereadores. presentes vinte e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. não há quórum para deliberar a matéria, que voltará em votação. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores jorge felippe, dr jairinho, rafael aloisio freitas, jefferson moura, edson zanata, s ferraz, marcelo piuí, veronica costa, willian coelho, cesar maia, átila a nunes, renato cinco, jorginho da sos, alexandre isquierdo, zico, leonel brizola, eduardão, leila do flamengo, thiago k ribeiro, carlo caiado, jimmy pereira, marcelino d'almeida, vera lins, dr joão ricardo, guaraná, luiz carlos ramos, jorge braz, paulo messina, dr carlos eduardo, rosa fernandes, renato moura, marcelo arar e elton babú). esgotada a pauta do prolongamento do expediente passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas quarenta e cinco senhores vereadores. para comunicação de liderança discursa o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. pela ordem falam os senhores vereadores prof uoston, jorge braz, jefferson moura, prof uoston, reimont, jefferson moura, prof uoston, leonel brizola e prof uoston. para comunicação de liderança, discursa o senhor vereador tio carlos, líder do partido humanista da solidariedade. ainda pela ordem falam os senhores vereadores guaraná, eliomar coelho, jefferson moura, átila a nunes, prof uoston, leonel brizola, leila do flamengo, paulo messina, reimont, carlo caiado, jefferson moura, thiago k ribeiro, átila a nunes, carlo caiado, eliomar coelho, prof uoston, leonel brizola, carlo caiado, leila do flamengo e prof uoston. esgotado o tempo regimental da presente sessão, a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de emenda à lei orgânica do município número três-a de dois mil e treze recebeu emenda número três, que segue à publicação, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e quatro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador carlos bolsonaro, conforme processo cmrj nºs 054472013.