 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão extraordinária, em 16 de dezembro de 2013. presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, carlo caiado, zico, marcelo arar, jorginho da sos, joão cabral, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, tânia bastos, jefferson moura, dr eduardo moura, joão mendes de jesus, leila do flamengo, dr jairinho, cesar maia, tio carlos, guaraná, marcio garcia, renato cinco, eliseu kessler, jimmy pereira, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, paulo messina e dr jorge manaia (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. discursam, como oradores inscritos, os senhores vereadores tio carlos, cesar maia, leila do flamengo, dr eduardo moura, paulo pinheiro e jefferson moura. não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem queira utilizar a palavra, a presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela secretaria-geral da mesa diretora, concernente ao relatório das atividades legislativas. a seguir, a presidência convida os nobres vereadores marcio garcia e leila do flamengo para arriarem as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional. (são arriadas as respectivas bandeiras). a presidência suspende a sessão aguardando a confecção da ata desta sessão, que já está sendo processada. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e vinte minutos) a presidência convida o senhor vereador eliseu kessler para proceder à leitura da ata da presente sessão. (é lida e aprovada a ata). a presidência, antes de encerrar, declara encerrado o segundo período ordinário de sessões da primeira sessão legislativa da nona legislatura e convoca sessão extraordinária para o dia dezessete de fevereiro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, para a abertura dos trabalhos do primeiro período ordinário de sessões da segunda sessão legislativa da nona legislatura. encerra-se a sessão às quinze horas e vinte e dois minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário