 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE ABRIL DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Jimmy Pereira e Dr. Carlos Eduardo, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Átila A. Nunes, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Teresa Bergher, Jimmy Pereira e Dr. Eduardo Moura (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Jimmy Pereira, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Cesar Maia, Renato Cinco, Marcio Garcia e Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente e Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador ocupado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números setenta e cinco, setenta e oito, setenta e nove, oitenta, oitenta e um e oitenta e dois, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, João Mendes de Jesus (dois), Renato Moura, Laura Carneiro e Marcelo Queiroz, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto e Requerimento número oitenta e três de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos à votação todos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Marcio Garcia, Edson Zanata, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Carlo Caiado, Cesar Maia, Jorge Braz, Prof. Uoston, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Rafael Aloísio Freitas, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Vera Lins, Jefferson Moura, S. Ferraz, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Tio Carlos, Zico, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Reimont, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Dr. Gilberto, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Marcelo Arar e Renato Moura ). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Passa-se a Ordem do Dia. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Partido Verde. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Partido Verde que solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e dois de dois mil e onze, sem debates encerrada. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e treze. Para encaminhar a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade que solicita o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Aprovado. O Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Renato Cinco (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta e dois). Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Requerimento foi rejeitado, a matéria contínua em votação. Para encaminhar falam os Senhores Vereadores Marcio Garcia, líder do Partido da República, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, líder do Partido Democrático Trabalhista; Laura Carneiro, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Leila do Flamengo. Em votação. Constata-se que votararam SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Reimont e Renato Cinco (três). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Marcelo Arar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e sete de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes e Tio Carlos (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e doze. Para encaminhar votação, discursa o Senhor Vereador Guaraná que propõe o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Junior da Lucinha, solicitam e obtém, a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eduardão, Guaraná, Marcelo Arar e Renato Moura (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Votando vinte Senhores Vereadores. Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar. O Requerimento de adiamento de votação da matéria volta em votação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Carlo Caiado e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei Complementar número oitenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e doze. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei Complementar número cento e dois de dois mil e doze, com Emenda de número um. Em votação nominal a Emenda número um. Para encaminhar a votação, pronuncia-se os Senhores Vereadores Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira e Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei está aprovado, volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Tio Carlos e Teresa Bergher. Retornamos a votação do Projeto de Lei Complementar número noventa e sete de dois mil e doze, anteriormente anunciado. O Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação do Bloco por Um Rio Melhor, solicita e obtém, o adiamento da votação fa matéria por duas Sessões. Retornamos a votação do Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito, anteriormente anunciado. Pendente de votação do Requerimento de adiamento da votação da matéria por duas Sessões. O Senhor Vereador Carlo Caiado, solicita a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), não havendo voto favorável. Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não quórum para deliberar, o Requerimento voltará em votação. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez recebeu Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Antes de encerrar a Presidência comunica a realização, hoje às dezoito horas e trinta minutos da Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao Senhor Alexandre Salvador de Azevedo e de Moções de Louvor a diversas personalidades, conforme Requerimento número cinquenta e cinco de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia primeiro de abril de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Willian Coelho, conforme Processo CMRJ 023542013