 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 24ª sessão ordinária, em 16 de abril de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; laura carneiro, segundo suplente; edson zanata, dr jorge manaia e dr eduardo moura, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, eliomar coelho, tânia bastos, paulo pinheiro, teresa bergher, carlo caiado, eduardão, chiquinho brazão, edson zanata, laura carneiro, s ferraz, junior da lucinha, dr jorge manaia e cesar maia (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, (assumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores edson zanata e dr jorge manaia, ambos a convite), edson zanata, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite), cesar maia, (reassume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) que solicita e obtém um minuto de silêncio, pelas vítimas do atentado na maratona em boston, estados unidos da américa. ainda como oradores inscritos discursam os senhor vereador paulo pinheiro, dr eduardo moura, tio carlos, jefferson moura e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador marcio garcia. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá ciência das proposições recebidas: requerimento número cento e dez de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz que solicita a concessão da medalha são francisco de assis e requerimento número cento e onze, de autoria do senhor vereador eliseu kessler que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos a votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores marcelino d'almeida, rafael aloisio freitas, willian coelho, jorge braz, dr eduardo moura, luiz carlos ramos, paulo messina, jorginho da sos, eliseu kessler, jefferson moura, tio carlos, elton babú, marcelo queiroz, jimmy pereira, renato cinco, vera lins, dr carlos eduardo, joão mendes de jesus, marcio garcia, rosa fernandes, thiago k ribeiro, prof uoston, zico, átila a nunes, leila do flamengo, guaraná, dr jairinho, jorge felippe, carlos bolsonaro, dr gilberto, veronica costa, marcelo arar, renato moura, alexandre isquierdo e dr joão ricardo). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores guaraná e tio carlos que solicita e obtém, verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se que: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada um senhor vereador; quarta um senhor vereador e mesa um senhor vereador. total dez senhores vereadores. não há quórum para prosseguimentos dos trabalhos, a presidência antes de encerrar, convoca para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia, é a mesma designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador reimont, conforme processo nº 027112013.