 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE FEVEREIRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente e Renato Moura, Primeiro SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Carlo Caiado, Paulo Messina, Junior da Lucinha, Reimont, Eliseu Kessler, Willian Coelho, Luiz Carlos Ramos, Eduardão, Dr. Eduardo Moura, Átila A. Nunes, Dr. Gilberto, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Thiago K. Ribeiro, Rafael Freitas, Teresa Bergher, Renato Cinco e Marcio Garcia (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, César Maia, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher e Paulo Messina. Na Segunda Parte do Grande Expediente fala, como orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Não tendo ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas. Ofício número trinta e seis, do Excelentíssimo Senhor Prefeito da cidade do Rio de Janeiro, solicitando o arquivamento das seguintes matérias: Projeto de Lei Complementar número quarenta e oito de dois mil e onze, Projeto de Lei número noventa e nove de dois mil e nove, Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete de dois mil e oito, Projeto de Lei Complementar número setenta e nove de dois mil e quatro, Projeto de Lei Complementar número dois mil duzentos e cinquenta e nove de dois mil e quatro, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois de dois mil e dois, setecentos e trinta de dois mil e dois, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove de dois mil e um, Projeto de Lei Complementar número sessenta e três de dois mil, Projeto de Lei número mil oitocentos e um de dois mil, Projeto de Lei número quarenta de mil novecentos e noventa e nove, Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove e mil trezentos e nove de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, o Ofício é aprovado e as matérias mencionadas seguem ao arquivo. Requerimento número quatro de dois mil e treze, solicitando constituição de Comissão Especial, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. Com a palavra, o Senhor Vereador Paulo Messina. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número cinco de dois mil e treze, solicitando constituição de Comissão Especial e de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz. Em votação o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e ao Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Jorge Braz, César Maia, Guaraná, Jimmy Pereira, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Zico, Professor Uóston, Elton Babú, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Tânia Bastos, Edson Zanata, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Marcelino DAlmeida e S. Ferraz). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passemos à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia. Em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, a Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores se reunão a fim de decidirem quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezenove minutos). Não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, quarta-feira, dia vinte de fevereiro de dois mil e treze, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia será destinada a composição dos membros das Comissões Permanentes, de acordo com o artigo cinquenta e nove do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Sra. Vereadora Veronica Costa, conforme processo CMRJ nº 014702013 