 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE OUTUBRO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Tio Carlos, Prof. Uoston, S. Ferraz, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Zico, Leonel Brizola Neto, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Reimont, Renato Cinco, Elton Babú, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Eliseu Kessler, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Cesar Maia e Luiz Carlos Ramos (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Cinco, Teresa Bergher, Cesar Maia, Leonel Brizola Neto, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite), Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita, a retirada em definitivo e o arquivamento do Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e treze. Aprovado. O Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e treze vai ao arquivo; Requerimentos números trezentos e vinte e dois e trezentos e vinte e três, ambos de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis; e Requerimento número trezentos e vinte quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas Pedro Ernesto. Submetidos a votação. Aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Willian Coelho, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Vera Lins e Jorge Braz e Junior da Lucinha). Esgotada a pauta do Prolongamento passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito-A de dois mil e dez. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (dezoito), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Tendo em vista não ter havido quórum para deliberar na votação anterior a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada nove Senhores Vereadores; Terceira Bancada dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada dois Senhores Vereadores e Mesa dois Senhores Vereadores. Total vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e nove de dois mil e doze. Tendo em vista não ter havido quórum para deliberar na votação anterior a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada oito Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada dois Senhores Vereadores e Mesa um Senhor Vereador. Total vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. A matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número cinquenta e cinco de dois mil e treze recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida na forma regimental, da Ordem do Dia Adicional publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia quinze de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário