 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 74ª sessão ordinária, em 25 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; carlo caiado, segundo secretário e dr eduardo moura, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores marcio garcia, paulo pinheiro, dr jorge manaia, veronica costa, eliomar coelho, cesar maia, leonel brizola, jefferson moura, dr eduardo moura, reimont, tio carlos, renato cinco e carlo caiado (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a connvite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, (assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente) dr eduardo moura, reimont, jefferson moura, renato cinco, teresa bergher e paulo pinheiro. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito ocupa a tribuna o senhor vereador eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, teresa bergher, carlos bolsonaro, junior da lucinha, joão mendes de jesus, jimmy pereira, marcelo piuí, laura carneiro, vera lins, marcelo queiroz, edson zanata, rafael aloisio freitas, willian coelho, alexandre isquierdo, átila a nunes, eliseu kessler, zico, marcelino d'almeida, dr carlos eduardo, leila do flamengo, rosa fernandes, prof uoston,dr joão ricardo, eduardão, renato moura, jorge braz, chiquinho brazão, dr jairinho, marcelo arar, jorginho da sos, tânia bastos, guaraná, s ferraz, dr gilberto e thiago k ribeiro). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores jefferson moura, leonel brizola e luiz carlos ramos, que solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada quatro senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total treze senhores vereadores. constatada a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e seis de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente publicada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador elton babu, conforme processo cmrj nº 046662013.