 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE JUNHO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Cesar Maia, Edson Zanata e Junior da Lucinha, todos a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Jimmy Pereira, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos e Cesar Maia (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) Cesar Maia e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Rosa Fernandes. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, discursa com a palavra franqueada o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não tendo utilizado o orador todo o seu tempo, a palavra continua franqueada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números cento e setenta e oito, cento e setenta e nove, cento e oitenta, cento e oitenta e sete e cento e oitenta e oito, todos de dois mil e treze de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Rafael Aloísio Freitas, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Laura Carneiro e Câmara Municipal do Rio de Janeiro que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, submetidos a votação os Requerimentos são aprovado sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Reimont, Edson Zanata, Prof. Uoston, Elton Babú, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Veronica Costa, Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Carlo Caiado, Guaraná, Jefferson Moura, S. Ferraz, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Rafael Aloísio Freitas, Zico, Willian Coelho, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo,Laura Carneiro, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo e Renato Moura ). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a mesa à disposição dos Senhores Vereadores, as Redações Finais dos seguintes Projetos: Projeto de Lei Complementar número quatorze-A de dois mil e treze; Projetos de Lei números setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez; mil quatrocentos e sessenta e seis-A de dois mil e doze e cento e trinta-A de dois mil e treze caso não sofram emendas, serão consideradas aprovadas nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno e irão à autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Tio Carlos, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Laura Carneiro, Renato Cinco e Edson Zanata. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e doze (Mensagem número vinte e quatro) de dois mil e treze. Para discutir fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Registrando voto contrário os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. Para discutir fala o Senhor Vereador Cesar Maia, não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto de Lei sai da Ordem do Dia, segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, para recebimento de emendas durante dois dias. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Thiago K. Ribeiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e dois de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e três de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal,constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e quatro de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e dez com Emendas números um a seis pendente de pareceres. Pela ordem fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número duzentos e quarenta de dois mil e nove. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze, com Substitutivo número dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e pela Comissão de Educação e Cultura, respectivamente, os Senhores Vereadores S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo e Reimont emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão o Projeto de Lei, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo número dois é aprovado e segue a Redação Final. Fica prejudicado o Projeto de Lei original, que segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número dois de dois mil e treze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número noventa e sete de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria. O Projeto de Lei está prejudicado e segue ao arquivo. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont e Tio Carlos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Tio Carlos (por delegação da liderança do Democratas) que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Cesar Maia (líder do Democratas) e Marcelo Piuí (autor do Projeto de Lei). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Marcelo Piuí. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze. Para encaminhar a votação discursa o Senhor Vereador Dr. Jairinho (por delegação da liderança do Partido Social Cristão) que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. (Reassume o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e treze com Substitutivo número um. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jimmy Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Obras Públicas e Infraestrutura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). Em discussão, não há quem queira discutir, encerrada a discussão, em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (quinze), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, comunica que as Redações Finais anteriormente anunciadas, como não receberam emendas de redação, estão aprovadas nos termos regimentais e seguem à autógrafos e lembra da Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número cento e cinquenta e três de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, a Senhora Alice Cavaliere Lorentz e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e cinco minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Eduardão, Marcelo Arar e Eliseu Kessler, conforme Processos CMRJ nº 03683, 03707 e 03362, todos de 2013.