 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão ordinária, em 2 de maio de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e laura carneiro, segundo suplente. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, paulo pinheiro, eliomar coelho, renato cinco, tio carlos, cesar maia, marcio garcia, dr jairinho, jefferson moura, laura carneiro, edson zanata, paulo messina, marcelo queiroz e s ferraz (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia, tio carlos, paulo pinheiro dr eduardo moura, renato cinco e cesar maia. na segunda parte do grande expediente, discursa como orador inscrito o senhor vereador eliomar coelho. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e cinquenta e nove minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores veronica costa, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, eliseu kessler, carlo caiado, guaraná, luiz carlos ramos, zico, thiago k ribeiro, vera lins, dr eduardo moura, prof uoston, marcelino d'almeida, reimont, eduardão, leonel brizola, jimmy pereira, leila do flamengo, willian coelho, carlos bolsonaro, jorge felippe, rafael aloisio freitas, marcelo arar, renato moura, tânia bastos, alexandre isquierdo, rosa fernandes, jorge braz, junior da lucinha, elton babú, dr gilberto, jorginho da sos, átila a nunes, chiquinho brazão, marcelo piuí e dr joão ricardo ). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá ciência das proposições recebidas: requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador leonel brizola que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetido a votação o requerimento é aprovado. os senhores vereadores carlos bolsonaro e leila do flamengo solicitam e obtém a verificação nominal de votação. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores cesar maia, eliomar coelho, leonel brizola, marcelo arar, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont e renato cinco (oito), e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro e paulo messina (dois). votando dez senhores vereadores. presentes onze senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. não há quórum para deliberar sobre o requerimento que voltará em votação no próximo prolongamento do expediente, e nem para prosseguir os trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze recebeu emenda número três, que segue à publicação e convoca para terça-feira, dia sete de maio às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia, para o período de sete a nove de maio será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia seis de maio. encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador joão mendes de jesus abonada, conforme processo cmrj nº 028522013.