 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão extraordinária, em 15 de fevereiro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e laura carneiro, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leila do flamengo, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, júnior da lucinha, renato moura, tio carlos, eliseu kessler, jefferson moura, laura carneiro, teresa bergher, paulo messina, dr jairinho, guaraná, rafael freitas, paulo pinheiro, leonel brizola, carlo caiado, jorge braz, jorge felippe, joão mendes de jesus, átila a nunes, jorginho da sos, marcelino d'almeida, dr eduardo moura, jimmy pereira, marcio garcia, zico, willian coelho, thiago k ribeiro, marcelo queiroz, dr joão ricardo, tânia bastos, marcelo arar, vera lins, reimont, verônica costa, renato cinco e alexandre isquierdo (trinta e oito), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período de sessões da primeira sessão ordinária da nona legislatura. a convite da presidência, toma assento à mesa o excelentíssimo senhor secretário municipal do governo rodrigo bethlem fernandes, que comparece a esta casa trazendo mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito da cidade do rio de janeiro, senhor eduardo paes, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência convida os senhores vereadores laura carneiro, leila do flamengo, teresa bergher e renato moura, a hastearem as bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional brasileiro. (ouve-se o hino nacional brasileiro). atendendo à solicitação da presidência, o senhor secretário municipal de governo rodrigo bethlem, procede a leitura da mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito da cidade do rio de janeiro, senhor eduardo paes. a presidência declara suspensa a sessão para que as autoridades presentes possam se retirar do recinto. (suspende-se a sessão às quinze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas e dezessete minutos). a presidência registra a presença, em plenário, do presidente nacional do partido renovador trabalhista brasileiro, senhor levi fideles. como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, jefferson moura, tio carlos, renato cinco, leila do flamengo, jimmy pereira, tânia bastos, paulo messina, (assume a presidência a senhora laura carneiro, segundo suplente) e reimont. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra da qual faz uso, o senhor vereador tio carlos. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência comunica que não houve indicação, por parte das lideranças, dos membros que integrarão às comissões permanentes e solicita as lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do regimento interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as comissões permanentes. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima, terça-feira, dia dezenove de fevereiro, às quatorze horas, deixando de convocar a ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezessete horas e dez minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário