 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão ordinária, em 20 de março de 2013. presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge braz, jefferson moura, teresa bergher, laura carneiro, paulo pinheiro, dr eduardo moura, edson zanata, cesar maia, dr carlos eduardo, marcelo piuí, willian coelho e eduardão (doze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr eduardo moura, cesar maia, jorge braz, que solicita e obtém, ouvido o plenário, um minuto de silêncio pelo falecimento do cantor emílio santiago, (é feito um minuto de silêncio). discursam ainda, como oradores inscritos, os senhores vereadores jorge braz e jefferson moura. (comparecem os senhores vereadores jimmy pereira, dr jairinho, tio carlos, eliomar coelho, dr joão ricardo, marcio garcia, prof uoston, paulo messina, zico, junior da lucinha, guaraná, marcelo queiroz, eliseu kessler, joão mendes de jesus, luiz carlos ramos, dr gilberto, s ferraz, tânia bastos, jorginho da sos, alexandre isquierdo, marcelo arar, carlo caiado, thiago k ribeiro, leila do flamengo, átila a nunes, rafael aloisio freitas, veronica costa, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, dr jorge manaia, chiquinho brazão, renato moura, leonel brizola e elton babu). a presidência comunica ao plenário estar de posse de um requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jimmy pereira, com número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da presente sessão, em virtude do falecimento do cantor emílio santiago. submetido a votos, o requerimento é aprovado. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e um de março, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de dezoito de março de dois mil e treze. encerra-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores reimont e renato cinco, vera lins, conforme processos cmrj nºs 02227, 02238 e 02649, todos de 2013, respectivamente.