 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Jefferson Moura e Edson Zanata, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Braz, Marcio Garcia, Jimmy Pereira, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Tio Carlos, Jorge Felippe e Guaraná (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Guaraná, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira dela fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jefferson Moura, a convite). A Presidência dá ciência de Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que será apreciado durante o Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a retirada de pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a retirada em definitivo e o arquivamento do Projeto de Lei número sessenta e cinco de dois mil e treze e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eduardão, que solicita a retirada de pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e treze. Submetidos a votação, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Marcelo Queiroz, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Jefferson Moura, Zico, Willian Coelho, Eduardão, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Rafael Aloísio Freitas, Marcelo Arar, Vera Lins, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Prof. Uoston, Leonel Brizola Neto, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, Laura Carneiro e Marcelino D'Almeida). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Cesar Maia. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador Marcio Garcia, líder do Partido da República. Ainda pela ordem discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Renato Cinco, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Reimont e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze, com Emenda de número um pendente de votação do Requerimento de adiamento por duas Sessões, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência submete o Requerimento a votação. Aprovado. O Senhor Vereador Guaraná solicita e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Reimont e Teresa Bergher (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e seis). Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento foi rejeitado. Em discussão a matéria. O Projeto recebeu Emenda de número dois pendente de pareceres. Pela ordem, o Vereador Elton Babú. A Presidência dá conhecimento aos Senhores Vereadores de Requerimento de autoria do Vereador Cesar Maia, que solicita a retirada em definitivo e o cancelamento da apreciação da Emenda anteriormente anunciada. Aprovado. A Presidência vai colher os pareceres à Emenda número dois. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz, emite parecer pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, emite parecer favorável; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Professor Uóston, emite parecer favorável; pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, o Senhor Vereador Eduardão, emite parecer favorável, pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Elton Babú, emite parecer favorável; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer favorável; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emite parecer favorável; e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emite parecer favorável. Em discussão o Projeto. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Prof. Uoston. O Senhor Presidente Jorge Felippe responde a questão anteiormente enunciada. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Willian Coelho, Eduardão, Luiz Carlos Ramos e Marcelino D'Almeida. Para discutir o Projeto falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Eliomar Coelho, que solicita o adiamento do Projeto por uma Sessão. O Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicita a votação nominal do adiamento do Projeto. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Jorge Braz. Não havendo mais orador inscrito, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Prof. Uóston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor, Cesar Maia, líder do Democratas, Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança Partido Democrático Trabalhista, Elton Babú, por delegação da liderança do Partido do Trabalhador, Guaraná, líder do Governo e Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação a Emenda de número dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (vinte). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A emenda está prejudicada e segue ao arquivo. Em votação o projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (seis). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Guaraná e Willian Coelho. Não havendo mais quem queira declarar o voto, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente publicada, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e seis minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí e Veronica Costa, conforme processos CMRJ nºs 04240, 04490, 04600 e 05007, todos de 2013, respectivamente.