 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão ordinária, em 26 de junho de 2013. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente; jefferson moura, tio carlos e reimont, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, teresa bergher, renato cinco, reimont, carlos bolsonaro, marcio garcia, cesar maia, junior da lucinha, jefferson moura, eliomar coelho, dr eduardo moura, paulo pinheiro, marcelo queiroz e átila a nunes (quatorze), assume a presidência o senhor vereador jefferson moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores, falam os senhores vereadores cesar maia, (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente) jefferson moura, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), marcio garcia, reimont, teresa bergher, (assume a presidência o senhor vereador reimont, a convite) paulo pinheiro e tio carlos. não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador marcelino d'almeida. não havendo mais oradores inscritos a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores laura carneiro, carlo caiado, eduardão, jorge felippe, eliseu kessler, veronica costa, prof uoston, zico, s ferraz, tânia bastos, joão mendes de jesus, rosa fernandes, marcelino d'almeida, jorge braz, guaraná, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo messina, vera lins, marcelo piuí, willian coelho, marcelo arar, edson zanata, dr jorge manaia, rafael aloisio freitas, dr carlos eduardo, jorginho da sos, chiquinho brazão, alexandre isquierdo e dr joão ricardo). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente passa-se a à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas dequarenta e quatro senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores jefferson moura e tio carlos, que solicita e obtém a verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta um senhor vereador e mesa um senhor vereador. total onze senhores vereadores. não havendo quórum regimental para dar prosseguimento aos trabalhos, a presidência, antes de encerrá-los, comunica que o projeto de lei número mil e um de dois mil e onze recebeu emenda número dois, sai da ordem do dia e segue as comissões e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e sete de junho às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos. ___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador thiago k ribeiro, conforme processo cmrj nº 038712013