 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 68ª sessão ordinária, em 11 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; carlo caiado, segundo secretário; dr jorge manaia e jimmy pereira, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jefferson moura, paulo messina, renato cinco, paulo pinheiro, jimmy pereira, cesar maia, eliomar coelho, thiago k ribeiro, leonel brizola, teresa bergher e tio carlos (onze), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, tio carlos e teresa bergher. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador cesar maia. não havendo mais quem queira se manifestar a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e doze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência do senhor vereador dr jorge manaia, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador cesar maia (assumem, sucessivamente, a presidência os senhores vereadores jimmy pereira, a convite, e carlo caiado, segundo secretário). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número duzentos e oitenta e quatro de dois mil e treze, de autoria dos senhores vereadores dr carlos eduardo, rosa fernandes, dr jorge manaia e dr eduardo moura, que solicitam que seja constituída comissão especial. o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores dr gilberto, marcio garcia, marcelo queiroz, carlo caiado, reimont, eduardão, rosa fernandes, jorge felippe, willian coelho, dr jairinho, dr joão ricardo, renato moura, vera lins, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, chiquinho brazão, junior da lucinha, s ferraz, marcelino d'almeida, jorginho da sos, rafael aloisio freitas, tânia bastos, zico, joão mendes de jesus, veronica costa, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, jorge braz, edson zanata, laura carneiro, átila a nunes, leila do flamengo, eliseu kessler, prof uoston e marcelo arar). esgotada a matéria do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem, o senhor vereador tio carlos solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada três senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada - dois senhores vereadores e mesa um senhor vereador . total dez senhores vereadores. constatada a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia doze de setembro, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia anteriormente anunciada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores luiz carlos ramos, elto babu e alexandre isquierdo, conforme processos cmrj nºs 05010, 04666 e 04918, todos de 2013, respectivamente.