 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Primeiro Suplente; e Edson Zanata, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Jefferson Moura, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Edson Zanata, Tânia Bastos, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Tio Carlos e Eliomar Coelho (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Leila do Flamengo, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento de Isabella Severo, vítima do acidente da adutora de Campo Grande. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto e Reimont. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a retirada de pauta da Ordem do Dia, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze; Requerimentos números duzentos e vinte e dois e duzentos e vinte e três, ambos de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número duzentos e vinte e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número duzentos e trinta e um, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e Requerimento número duzentos e trinta e dois de dois mil e treze, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Guaraná, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Zico, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Rafael Aloísio Freitas, Átila A. Nunes, Renato Moura, Vera Lins, Dr. Gilberto, Elton Babú e Dr. João Ricardo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Renato Cinco, solicita o adiamento da discussão do Projeto por três Sessões. Aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont. Junior da Lucinha e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e noventa e dois de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número nove de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e um de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, solicita o adiamento do Projeto por três Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, solicita o adiamento por cinco Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo e Leonel Brizola Neto, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Encerrada a votação. O Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita o adiamento da matéria por quatro Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três. Para encaminhar o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, solicita o adiamento por quatro Sessões. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e treze. A matéria está pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer favorável. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho, Zico e Guaraná (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Voltará em segunda discussão. Em decorrência fica prejudicado e vão ao arquivo os seguintes Projetos: Projeto de Lei Complementar número seis de dois mil e treze; Projetos de Lei números trinta e seis, trinta sete, setenta e um e setenta e cinco, todos de dois mil e treze. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e treze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho, Zico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Paulo Pinheiro e Luiz Carlos Ramos (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de lei número mil trezentos e noventa e nove de dois mil e doze. Em votação. Aprovado. O Projeto retornará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e doze. O Projeto recebeu Emenda de número um a três. Sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil e sessenta e seis de dois mil e onze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, emite parecer favorável; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer favorável; e pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Tio Carlos, emite parecer favorável. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e oitenta de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Zico, Eliomar Coelho e Guaraná (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e oito de dois mil e doze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Zico, emite parecer favorável; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer favorável; e pela Comissão de Direitos Humanos, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, encerrada a discussão. Em votação. Leonel Brizola Neto, (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Zico e Jimmy Pereira (dezesseis), e que votou NÃO o Senhor Vereador Jefferson Moura (um). Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre esta matéria. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e quatro de dois mil e doze, pendentes de pareceres. Pela da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, emite parecer favorável; pela Comissão de Prevenção às Drogas, o Senhor Vereador Edson Zanata, emite parecer favorável; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer contrário. Em discussão o Projeto. Para encaminhar falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Renato Cinco, que solicita o adiamento da discussão do Projeto por cinco Sessões. Aprovado. O Senhor Vereador Paulo Messina, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (doze), não havendo voto contrário. Votando doze Senhores Vereadores. Presentes treze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e doze recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões; lembra a realização de Solenidade hoje, as dezoito horas, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Silas Lima Malafaia, conforme o Requerimento número duzentos e trinta e três de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de agosto, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de seis a oito de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de agosto de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezenove minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Bergher, Cesar Maia e Marcelo Queiroz, conforme Processos CMRJ nº 04300, 04393 e 04461, ambos de 2013, respectivamente.