 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 77ª sessão ordinária, em 2 de outubro de 2013. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; dr eduardo moura e reimont, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores renato cinco, paulo pinheiro, marcio garcia, eliomar coelho, tio carlos, reimont, leonel brizola, laura carneiro, cesar maia, teresa bergher e dr eduardo moura (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, reimont, marcio garcia, eliomar coelho, (assume a presidência o senhor vereador reimont, a convite), dr eduardo moura, renato cinco e cesar maia. (assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente). terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. como orador inscrito discursa o senhor vereador reimont. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores leila do flamengo, eduardão, jefferson moura, veronica costa, vera lins, luiz carlos ramos, marcelo piuí, jorge braz, joão mendes de jesus, carlo caiado, guaraná, rafael aloisio freitas, zico, rosa fernandes, marcelino d'almeida, jimmy pereira, carlos bolsonaro, dr jairinho, s ferraz, tânia bastos, elton babú, willian coelho, edson zanata, thiago k ribeiro, prof uoston, renato moura, alexandre isquierdo, átila a nunes, junior da lucinha, jorge felippe, jorginho da sos, dr joão ricardo, marcelo arar, dr gilberto, chiquinho brazão e dr carlos eduardo). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores teresa bergher, paulo pinheiro e tio carlos, que solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada três senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total onze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para a amanhã dia três de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador dr jorge manaia, conforme processo cmrj nº 052662013.