 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 70ª sessão ordinária, em 17 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; dr jairinho, primeiro secretário; paulo pinheiro, cesar maia e renato cinco, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, reimont, renato cinco, jefferson moura, cesar maia, paulo pinheiro, marcio garcia e teresa bergher (oito), assume a presidência o senhor vereador paulo pinheiro, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador cesar maia (assume a presidência o senhor vereador cesar maia, a convite). também como oradores inscritos discursam os senhores vereadores paulo pinheiro e renato cinco (assume a presidência o senhor vereador renato cinco, a convite). também como oradores inscritos falam os senhores vereadores cesar maia, leonel brizola e jefferson moura. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira usá-la a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores veronica costa, jimmy pereira, leonel brizola, rosa fernandes, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, marcelo piui e dr jairinho). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de dezesseis senhores vereadores. constatada a evidente falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente publicada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e um minuto.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores elton babu e marcelo queiroz, conforme processos cmrj nºs 04666 e 04990, ambos de 2013, respectivamente.