 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 87ª sessão ordinária, em 30 de outubro de 2013. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; carlo caiado, segundo secretário; dr eduardo moura e tio carlos, ambos a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, willian coelho, jorginho da sos, dr carlos eduardo, eliomar coelho, renato cinco, reimont, jimmy pereira, tânia bastos, prof uoston, dr jorge manaia, dr eduardo moura e marcio garcia (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador tio carlos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo orador inscrito a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador tio carlos. como oradores inscritos falam os senhores vereadores reimont (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), dr eduardo moura, renato cinco, dr eduardo moura, (a presidência comunica a presença no plenário da senhora vereadora giselle cardoso, do partido social democrático cristão de belford roxo) reimont, leila do flamengo, laura carneiro e eliomar coelho. terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador eliomar coelho (assume a presidência carlo caiado, segundo secretário). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a retirada de pauta da ordem do dia do projeto de lei número dezoito de dois mil e treze. aprovado. e o requerimento número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze, de autoria do senhor vereador alexandre isquierdo, que solicita a concessão do conjunto de medalhas do mérito pedro ernesto. aprovado. o senhor vereador renato cinco solicita verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, guaraná, jimmy pereira, leonel brizola, marcelo queiroz, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos e zico (dezoito) e que votaram não os senhores vereadores eliomar coelho e renato cinco (dois). votando vinte senhores vereadores. presentes vinte e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação, junto com as demais. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores paulo messina, eliseu kessler, jefferson moura, dr jairinho, s ferraz, luiz carlos ramos, eduardão, carlo caiado, rosa fernandes, veronica costa, rafael aloisio freitas, marcelino d'almeida, átila a nunes, leila do flamengo, marcelo queiroz, laura carneiro, edson zanata, zico, carlos bolsonaro, thiago k ribeiro, vera lins, teresa bergher,leonel brizola, guaraná, renato moura, alexandre isquierdo, jorge braz, marcelo piuí, joão mendes de jesus e marcelo arar). passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas quarenta e três senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número quarenta e dois de dois mil e treze. para discutir a matéria falam os senhores vereadores reimont, (assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente) e marcio garcia. não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores leonel brizola, pelo partido democrático trabalhista e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. não havendo mais quem queira encaminhar a votação, a presidência procede a votação da emenda número um. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, reimont e teresa bergher (oito), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, edson zanata, eduardão, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, rafael aloisio freitas, renato moura, s ferraz, thiago k ribeiro e vera lins (dezenove). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. a emenda número um é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda número dois. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, jefferson moura, leonel brizola, marcelo piuí, reimont, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos (dez), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo queiroz, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e dois). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. a emenda número dois é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda número três. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, teresa bergher, tio carlos e veronica costa (treze), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins e zico (dezenove). presente e votando trinta e dois senhores vereadores. a emenda número três é rejeitada e vai ao arquivo. em votação o projeto de decreto legislativo número quarenta e dois de dois mil e treze. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador luiz carlos ramos (um), e que votaram não os senhores vereadores eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, reimont e teresa bergher (sete). presentes e votando oito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação nem para continuar os trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia trinta e um de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é continuação da anteriormente designada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e seis minutos.______________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes os srs. vereadores cesar maia e dr joão ricardo, conforme processos cmrj nºs 05507 e 05009, ambos de 2013. 