 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Rosa Fernandes, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Guaraná, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha e Dr. Eduardo Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo, Cesar Maia, Renato Cinco, (assume a Presidência a Senhor Vereador Rosa Fernandes, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Discursam com a palavra franqueada os Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Pinheiro (assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Laura Carneiro, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência as proposições recebidas: Requerimentos números cento e cinquenta e quatro e cento e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e treze, de autoria da Mesa Diretora que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a retira da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Decreto Legislativo número seis de dois mil e treze e Requerimento número cento e cinquenta e oito de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, Cesar Maia, Tânia Bastos, Eduardão, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Reimont, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Rafael Aloísio Freitas, Zico, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Vera Lins, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Marcio Garcia, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Edson Zanata e Renato Moura). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Cesar Maia. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do recebimento do Recurso referente ao Projeto de Lei número oitenta de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Renato Cinco e também da decisão da Presidência. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e oito minutos). A Presidência consulta a Comissão de Justiça e Redação, sobre o parecer ao Recurso. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela não acolhimento ao Recurso. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Para discutir o Recurso discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho e Guaraná. Pela ordem discursa o Senhor Vereador Jimmy Pereira. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento do Senhor Vereador Guaraná solicitando o encerramento da discussão do Recurso. Em votação o Requerimento é aprovado. Os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto e Paulo Pinheiro solicitam e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (nove). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Em votação o Requerimento de encerramento da discussão do parecer é aprovado. Em votação o parecer pelo acolhimento do Recurso da Comissão de Justiça e Redação é aprovado. Os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto e Jefferson Moura solicitam e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (nove). Votando quarenta e dois Senhores Vereadores. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado o parecer, fica mantida a decisão do Presidente. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número oitenta (Mensagem número treze), de dois mil e treze pendente de pareceres ao Substitutivo e a Emenda número quatro. A Presidência convida para emitir parecer pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita e obtém a suspensão da Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e sete minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta minutos). A Presidência dá ciência que irá submeter novamente ao Plenário o Recurso anteriormente anunciado. Em votação o Recurso é aprovado. O Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três). Votando quarenta e três Senhores Vereadores. Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Recurso está rejeitado e segue ao arquivo. Pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela inconstitucionalidade ao Substitutivo número um e pela constitucionalidade à Emenda número quatro do referido Projeto de Lei número oitenta de dois mil e treze. O Substitutivo número um segue ao arquivo. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; de Educação e Cultura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis à Emenda número quatro os Senhores Vereadores Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro e Átila A. Nunes, respectivamente. A Presidência informa que está prorrogada a Sessão, até o término da votação do Projeto de Lei número oitenta de dois mil e treze. Para encaminhar a votação pronuncia-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, Leonel Brizola Neto (por delegação da liderança Partido Democrático Trabalhista), Cesar Maia (líder do Democratas), Marcelo Queiroz (por delegação da liderança Partido Progressista), Dr. Jairinho (por delegação da liderança Partido Social Cristão), Marcio Garcia (líder do Partido da República) e Thiago K. Ribeiro (por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor). Em votação a Emenda número quatro é aprovada. O Senhor Vereador Guaraná solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois). Votando quarenta e três Senhores Vereadores. Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei número oitenta de dois mil e treze é aprovado. Os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho e Leonel Brizola Neto solicitam e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (doze). Votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. Presentes quarenta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. A Presidência antes de encerrar lembra da Solenidade de hoje, às dezenove horas, conforme Requerimento número cento e quarenta e sete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, à Doutora Ana Claudia Copolico e convoca para amanhã,às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e seis minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Bergher, Eliseu Kessle e Prof. Uoston, conforme Processos CMRJ nºs 03361, 03338 e 03481 ambos de 2013, respectivamente.