 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 12 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente, e paulo messina, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, jefferson moura, marcio garcia, tânia bastos, eliomar coelho, cesar maia, renato cinco, paulo messina, leonel brizola, edson zanata, rosa fernandes e dr eduardo moura (doze), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, edson zanata, dr eduardo moura, jefferson moura, carlo caiado, renato cinco e tio carlos. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito discursa o senhor vereador renato cinco. não tendo o orador utilizado todo seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador leonel brizola. (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número duzentos e oitenta e oito de dois mil e treze, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores jimmy pereira, carlos bolsonaro, zico, eduardão, carlo caiado, rafael aloisio freitas, s ferraz, átila a nunes, dr jorge manaia, tio carlos, marcelo queiroz, luiz carlos ramos, joão mendes de jesus, dr carlos eduardo, alexandre isquierdo, laura carneiro, jorginho da sos, prof uoston, jorge felippe, willian coelho, dr jairinho, guaraná, leila do flamengo, jorge braz, vera lins, reimont, dr joão ricardo, thiago k ribeiro, eliseu kessler, marcelo piuí, teresa bergher, marcelino d'almeida, marcelo arar e veronica costa). esgotada a matéria do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia, paulo pinheiro e reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número mil setecentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. para encaminhar a votação fala a senhora vereadora leila do flamengo. a presidência responde à questão de ordem formulada anteriormente pelo senhor vereador cesar maia. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, rosa fernandes, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, willian coelho e zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei em tela vai à promulgação. para comunicação de liderança, discursam os senhores vereadores eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade e paulo messina, líder do partido verde. pela ordem, fala o senhor vereador guaraná, que solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum constata-se: primeira bancada nove senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada dois senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total quinze senhores vereadores. constatada a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos a presidência, antes de encerrar, convoca para terça-feira, dezessete de setembro, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia para o período de dezessete a dezenove de setembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia dezesseis de setembro de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador elton babu, conforme processo cmrj nº 046662013.