 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE ABRIL DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Veronica Costa, Edson Zanata, João Mendes de Jesus, Dr. Eduardo Moura e Carlos Bolsonaro (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Edson Zanata e Tio Carlos. A Presidência dá ciência ao Plenário de dois Requerimentos sem números, ambos de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, solicitando inclusão em regime de urgência na pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezessete e trezentos e vinte e dois, todos de dois mil e doze. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Renato Cinco e Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Renato Cinco. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimentos sem número (dois), ambos de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (inclusão, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezessete e trezentos e vinte e dois, ambos de dois mil e doze); Requerimentos números oitenta e seis, oitenta e sete e noventa e três, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rafael Aloísio Freitas, Carlo Caiado e Jefferson Moura (constituição de Comissão Especial); Requerimento número oitenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina (retirada do Requerimento número sessenta e um de dois mil e treze) e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes (retirada do Projeto de Lei número trinta e nove de dois mil e treze da pauta da Ordem do Dia). Submetidos a votação, todos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Jefferson Moura, Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira, Rafael Aloísio Freitas, Laura Carneiro, Vera Lins, Guaraná, Leonel Brizola Neto, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Alexandre Isquierdo, Zico, Jorge Felippe, Reimont, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú e Dr. Gilberto ). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezessete de dois mil de doze, pendente de pareceres. Pelas Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jimmy Pereira, emite parecer pela regimentalidade. Pela Comissão de Educação e Cultura o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em votação, aprovado. O Projeto de Decreto Legislativo volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e vinte e dois de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jimmy Pereira, emite parecer pela regimentalidade. Pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em votação. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. A Presidência dá ciência no Plenário, que o Projeto de Lei recebeu Emendas números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e doze. Para encaminhar pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do Democratas que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Guaraná e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento de adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Aprovado. Tendo sido solicitado verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Carlo Caiado. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Tio Carlos (dezenove). Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Requerimento foi rejeitado. Em votação o Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e seis). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O Projeto é rejeitado e segue ao arquivo. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Prof. Uoston, Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, (que solicita e obtém um minuto de silêncio pelas vítimas do acidente do ônibus) Renato Cinco, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Tio Carlos, Paulo Messina e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Marcelo Arar, por delegação da liderança do Partido do Trabalhador que solicita e obtém o adiamento da votação por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e sete de dois mil e onze. Pela ordem o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura solicita e obtém,o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e dois de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura e Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada. O Projeto de Lei número mil cento e sessenta e oito de dois mil e onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e sete de dois mil e onze pendente de pareceres. Pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil duzentos e dezenove de dois mil e onze pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Direitos da Criança e do Adolescente e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar falam o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presente e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e seis de dois mil e onze pendente de pareceres. Pelas Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e oito de dois mil e onze pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela constitucionalidade. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Educação e Cultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Dr. Carlos Eduardo, Reimont e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. O Projeto recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e um de dois mil e onze pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; Educação e Cultura; Obras Públicas e Infraestrutura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Eduardão, Eliseu Kessler (dois), Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. O Projeto de Lei recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue para as Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número de mil trezentos e quatorze de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emite parecer favorável. Em discussão matéria. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Messina. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Não havendo mais quem queira discutir, encerrada discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e sete de dois mil e doze. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e doze pendente de parecer. Pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, emite parecer favorável. Em discussão a matéria, não há quem queira discutir. Encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jimmy Pereira, emite parecer pela constitucionalidade e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Assuntos Urbanos, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura, respectivamente, os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Jorginho da S.O.S, Átila A. Nunes, Eliseu Kessler, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a matéria, fala a Senhor Vereador Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pelas Comissões Esportes e Lazer, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Municipal de Defesa do Consumidor, Assuntos Urbanos e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente, os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Zico, Alexandre Isquierdo, Jorginho da S.O.S e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir. Encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tio Carlos e Zico (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que volta em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e quatro de dois mil e doze. Pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jimmy Pereira emite parecer pela constitucionalidade e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Defesa dos Direitos Humanos, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente os Senhores Vereadores Guaraná, Rafael Aloísio Freitas, Tio Carlos, Zico e Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Pela ordem o Senhor Vereador Guaraná, solicita o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Em votação. Aprovado o adiamento da discussão do Projeto de Lei. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém a verificação nominal de votação do adiamento da discussão da matéria. Em votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Tio Carlos (quatorze), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um). Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente a Senhora Presidente. A Presidência comunica que será prorrogada a Sessão, até o término da votação. Encerrada a votação. Não há quórum para deliberar o Requerimento do adiamento da discussão, que voltará em votação. A Presidência antes de encerrar lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas, para entrega de Título de Cidadão Honorário e a de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Jair de Carvalho e Castro, conforme Requerimento número sessenta e sete de dois mil e treze e convoca para amanhã dia quatro às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a continuação da Ordem do Dia, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezessete e trezentos e vinte e dois, ambos de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão ás dezoito horas e um minuto. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Willian Coelho, conforme Proc. nº 023542013.