 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE MAIO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente e Dr. Eduardo Moura, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Laura Carneiro, Cesar Maia, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz e Marcelino D'Almeida (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente), Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Cesar Maia. A Presidência comunica o recebimento dos Requerimentos sem número, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e trinta e Projetos de Decreto Legislativo número seis, quinze e onze, todos de dois mil e treze, e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Leila do Flamengo (dois) e Marcelo Queiroz. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Renato Cinco. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número cento e trinta de dois mil e treze; Requerimentos sem números (dois), de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números seis e quinze, de dois mil e treze, que concedem Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro, e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a inclusão em regime de urgência na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número onze de dois mil e treze, que concede o Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro. Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Jimmy Pereira, Edson Zanata, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Willian Coelho, Átila A. Nunes, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloísio Freitas, Zico, Alexandre Isquierdo, Marcio Garcia, Junior da Lucinha, Jefferson Moura, Marcelo Queiroz, Rosa Fernandes, Eduardão, Reimont, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Renato Cinco, Leila do Flamengo, Jorge Braz, Tânia Bastos, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Dr. Gilberto, Elton Babú e Renato Moura). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta de dois mil e treze pendente de parecer. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Jimmy Pereira. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número seis de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Educação e Cultura o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quinze de dois mil e treze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número onze de dois mil e treze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto de Lei sai da Ordem do Dia para recebimento de emendas, pelo prazo de dois dias. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número treze de dois mil e treze. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Reassume o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Tio Carlos e Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e onze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado. dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatorze de dois mil e treze, com Emenda de número um. Em votação a Emenda número um. Constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e três), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Reimont e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, segue a Redação Final. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Carlos Bolsonaro e Guaraná. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze, com Emendas de números um, dois e três. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das Emendas de números um a três. Aprovado. Submetido a votação o bloco de Emendas é aprovado. Em votação, o Projeto de Lei assim emendado é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quinze de dois mil e doze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Renato Cinco, Tio Carlos, Paulo Messina e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz (por delegação da liderança do Partido Progressista). Em votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Marcelo Queiroz (dois). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar lembra da Solenidade de hoje, ás dezenove horas, conforme Requerimento número cento e vinte e dois de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, à Senhora Daisy Lúcidi Mendes e convoca Sessão Ordinária para próxima terça-feira, dia vinte e um de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e um a vinte e três de maio, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de maio de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e três minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Veronica Costa e Prof. Uoston, conforme Processos nºs 03361, 03338, 03453 e 03481, todos de 2013, respectivamente.