 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE AGOSTO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Paulo Messina, Tio Carlos, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Jorginho da S.O.S, Edson Zanata, Cesar Maia e Reimont (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Renato Cinco, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Tio Carlos, Reimont, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia e Leonel Brizola Neto (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite). Esgotada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se a Segunda Parte. Como orador inscrito, continua a discursar o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Reimont (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e setenta e três de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, que solicita constituição de Comissão Especial; Requerimentos números duzentos e sessenta e oito, duzentos e sessenta e nove e duzentos e setenta, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Elton Babú e Cesar Maia, que solicitam concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos são aprovados, ouvido o Plenário. Registrando o voto contrário, com relação ao Requerimento número duzentos e setenta de dois mil e treze, do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Zico, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola Neto, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Tânia Bastos, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Eduardão, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, Rafael Aloísio Freitas, Guaraná, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Átila A. Nunes, Renato Moura, Marcelo Arar, Willian Coelho, Elton Babu, Jorge Braz e Jorge Felippe). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Paulo Messina, líder do Partido Verde, e Cesar Maia, líder do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez segue a promulgação. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhar, pronuncia-se o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para continuar os trabalhos. Pela ordem discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e oito de dois mil e doze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Rafael Aloísio Freitas, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição dos vetos. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto parcial foi mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (dezesseis), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, nem para continuar os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de três a cinco de setembro, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dois de setembro de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e seis minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário