 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE ABRIL DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Cesar Maia, Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho e Rosa Fernandes (doze), assume a Presidência Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Tio Carlos, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Rosa Fernandes e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e treze, que será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Reimont e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e treze; Requerimentos números cento e sete e cento e oito, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Marcelo Piuí e Marcelo Piuí, que solicitam a constituição de Comissões Especiais. Submetidos a votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Reimont, Teresa Bergher, Eduardão, Guaraná, Elton Babú, Veronica Costa, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Átila A. Nunes, Edson Zanata, Vera Lins, Eliseu Kessler, Renato Moura, Dr. João Ricardo, Marcio Garcia, Marcelo Piuí, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Laura Carneiro, Carlos Bolsonaro, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Jorge Felippe, Zico, S. Ferraz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Tio Carlos por delegação da liderança do Democratas. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, O Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e treze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dez de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Messina, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e um de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e seis de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sete de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e nove de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do Democratas e Paulo Messina, líder do Partido Verde, que solicita e obtém, o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito, pendente de votação de Requerimento. Em votação, o Requerimento de adiamento da votação por quatro Sessões, é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e dezenove de dois mil e doze pendente de votação de Requerimento. Em votação, o Requerimento de adiamento da votação por quatro Sessões é aprovado. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, líder do Partido da República. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e oito de dois mil e dez, pendente de parecer. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo emite parecer favorável. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo. O Projeto de Lei é aprovado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Guaraná que solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eduardão, Guaraná, Luiz Carlos Ramos e Thiago K. Ribeiro (quatro). Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e sete de dois mil e dez, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer favorável. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e dez, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo e Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer. A convite da Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, emite parecer favorável. O Projeto de Lei recebeu Emenda número um sai da Ordem do Dia e segue para as Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e onze. Pela ordem a Senhora Vereadora Tânia Bastos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Leila do Flamengo e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e seis de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Assuntos Urbanos respectivamente, os Senhores Vereadores Eduardão e Jorginho da S.O.S emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e sete de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Educação e Cultura, de Esportes e Lazer e dos Direitos da Criança e do Adolescente respectivamente, os Senhores Vereadores Eduardão, Jorginho da S.O.S, Eduardão e Tio Carlos emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir encerrada a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e dois de dois mil e doze pendente de parecer e com Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Em votação, a Emenda de número um é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três de dois mil e dez. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dez com Emenda de número um, pendente de parecer o Projeto e a Emenda. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e do Trabalho e Emprego respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Prof. Uoston, Laura Carneiro Rafael Aloísio Freitas emitem sucessivos pareceres favoráveis ao Projeto. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela constitucionalidade e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e do Trabalho e Emprego respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Prof. Uoston, Laura Carneiro e Rafael Aloísio Freitas emitem sucessivos pareceres favoráveis a Emenda número um. Em discussão a matéria. Pela ordem o Senhor Vereador Prof. Uoston solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura os Senhores Vereadores Prof. Uoston e Paulo Messina respectivamente, emitem sucessivos pareceres favoráveis. O Projeto de Lei recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Educação e Cultura, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente os Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação do Projeto de Lei por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e dezoito de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Defesa dos Direitos Humanos; do Meio Ambiente, de Obras Públicas e Infraestrutura; de Assuntos Urbanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Marcelo Arar, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S e Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. O Projeto de Lei recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; do Trabalho e Emprego e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha e Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e seis de dois mil e onze, pendente de pareceres, com Emenda número um. Pelas Comissões Transportes e Trânsito; de Assuntos Urbanos; de Esportes e Lazer e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Jorginho da S.O.S, Eduardão e Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão o Projeto de Lei. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jimmy Pereira, emite parecer pela constitucionalidade e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Transportes e Trânsito, Educação e Cultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Jefferson Moura, Tio Carlos, Paulo Pinheiro e Átila A. Nunes emitem sucessivos pareceres favoráveis. O Projeto recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezenove de dois mil e doze pendente de parecer. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo emite parecer favorável. Em discussão a matéria, não há quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e doze pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, do Meio Ambiente e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, respectivamente, os Senhores Vereadores Eduardão, Thiago K. Ribeiro e Paulo Pinheiro, emitem pareceres favoráveis. Pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora emite parecer contrário e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável. Em discussão a matéria, não há quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Laura Carneiro e Marcelo Queiroz (três). Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quem quórum para delberar sobre a matéria e nem para continuar os trabalhos, a matéria volta em votação. A Presidência antes de encerrar os trabalhos comunica que o Projeto de Lei número duzentos e noventa e oito de dois mil e nove recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Sai e segue às Comissões e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia, é a continuação da designada anteriormente, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e três minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. Gilberto, conforme Proc. nº 027002013.