 9ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE MAIO DE 2013. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Leila do Flamengo, Tânia Bastos e Cesar Maia (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Tânia Bastos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia, Tânia Bastos, Leila do Flamengo e Renato Cinco. A Presidência interrompe o orador para dar ciência ao Plenário, do recebimento dos Requerimentos sem número (três), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcio Garcia e Carlo Caiado (dois), que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência do Projeto de Resolução número um de dois mil e treze e Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezoito e trezentos e doze, ambos de dois mil e doze, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui como orador inscrito o Senhor Vereador Renato Cinco. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Tio Carlos). Discursam ainda como oradores inscritos os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia e Cesar Maia. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (três), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Marcio Garcia e Carlo Caiado (dois), que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número um de dois mil e treze e Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezoito e trezentos e doze, ambos de dois mil e doze e Requerimento número cento e setenta e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a constituição de uma comissão especial. Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Willian Coelho, Renato Cinco, Eduardão, Dr. Gilberto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Laura Carneiro, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Tio Carlos, Vera Lins, Leonel Brizola Neto, Junior da Lucinha, Jorginho da S.O.S, Jorge Felippe, Zico, Reimont, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Alexandre Isquierdo, Eliomar Coelho, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Edson Zanata, Átila A. Nunes, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Elton Babú, Prof. Uoston, Veronica Costa, S. Ferraz e Renato Moura). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência dá ciência da presença da Senhora Martínez Ivette Leyva (Cônsul Geral da Republica de Cuba), Ainda pela ordem discursam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Rafael Aloísio Freitas, que solicita e obtém um minuto de silêncio, pelo falecimento de Gelson Ortiz Sampaio, ex-vereador. Ainda pela ordem discursa o Senhor Vereador Jorge Braz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela regimentalidade o Senhor Vereador Jorge Braz e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emite parecer favorável o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Para discutir fala o Senhor Vereador Marcio Garcia. Não havendo mais quem queira discutir, o Projeto de Resolução volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezoito de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, dispensada Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e doze de dois mil e doze pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos emite pela Comissão de Educação e Cultura parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. Não havendo quem queira discutir, o Projeto de Lei volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e dois-A de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e trinta de dois mil e treze com Emenda número um. Em votação a Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado e segue a Redação Final. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez, com Emenda número três. Em votação a Emenda número três é aprovada. A Senhora Vereadora Tânia Bastos, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e um), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Tânia Bastos (um). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda número três é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado e segue a Redação Final. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Reimont e Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números seis, onze e quinze, todos de dois mil e treze. Em votação os Projetos de Decreto Legislativo são aprovados, dispensada as Redações Finais, seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número noventa e sete de dois mil e doze. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos autor do Projeto de Lei, Marcelino D'Almeida por delegação da liderança do Bloco Rio Melhor, Cesar Maia líder do Democratas, Guaraná líder do Governo. A Presidência procede votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos e Reimont (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia e Vera Lins (nove). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Cesar Maia líder do Democratas e Guaraná líder do Governo que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e nove. A Presidência procede a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Tio Carlos e Laura Carneiro. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Leonel Brizola Neto e Cesar Maia. Havendo quórum para deliberar a Presidência retorna ao Projeto de Lei número noventa e sete de dois mil e doze, anteriormente anunciado. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Tio Carlos por delegação da liderança do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do Democratas, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número onze de dois mil e nove. Pendente de parecer. O Senhor Vereador Marcelo Queiroz a convite da Presidência emite parecer pela Comissão de Justiça e Redação favorável. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência procede a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto e Marcio Garcia (nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que volta em votação. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e oito, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia, para os dias vinte e oito a vinte e nove de maio, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e sete de maio de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e dois minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário