 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 65ª sessão ordinária, em 4 de setembro de 2013. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr eduardo moura, tânia bastos, cesar maia e guaraná, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, laura carneiro, renato cinco, leonel brizola, tânia bastos, chiquinho brazão, marcio garcia, reimont, dr eduardo moura, cesar maia e elton babú (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador renato cinco, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, (assume a presidência a senhora vereadora tânia bastos, a convite), dr eduardo moura, tio carlos, (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) tânia bastos, leonel brizola, jefferson moura, (assume a presidência o senhor vereador cesar maia, a convite), dr eduardo moura, teresa bergher, (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) e tio carlos. não havendo mais orador inscrito a palavra é franqueada. com a palavra franqueada fala o senhor vereador cesar maia. esgotada a primeira parte do grande expediente, passa-se a segunda parte. não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador cesar maia. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores paulo pinheiro, eliseu kessler, paulo messina, jefferson moura, dr jorge manaia, tio carlos, veronica costa, edson zanata, jimmy pereira, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, rafael aloisio freitas, dr jairinho, zico, átila a nunes, marcelo arar, teresa bergher, jorginho da sos, rosa fernandes, guaraná, dr gilberto, jorge braz, thiago k ribeiro, junior da lucinha, dr joão ricardo, carlos bolsonaro, eduardão, alexandre isquierdo, jorge felippe, marcelino d'almeida, willian coelho, prof uoston, joão mendes de jesus, leila do flamengo e marcelo piuí). esgotado o tempo do grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores paulo messina e jorge braz. a presidência responde a questão suscitada. ainda pela ordem, falam os senhores vereadores eliomar coelho, jorge braz e eliomar coelho. a presidência submete ao plenário a proposta da comissão de justiça e redação, no sentido de sobrestar os requerimentos referentes à tramitação dos trabalhos da cpi dos ônibus. em votação, a proposta é aprovada. o senhor vereador leonel brizola solicita e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eduardão, elton babú, guaraná, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, prof uoston, rafael aloisio freitas, tânia bastos, tio carlos e zico (quinze) e que votou não o senhor vereador leonel brizola (um). votando dezesseis senhores vereadores. presentes dezessete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para continuar os trabalhos. pela ordem, discursa o senhor vereador cesar maia. para comunicação de liderança, pronuncia-se o senhor vereador reimont, líder do partido do trabalhador. pela ordem discursam os senhores vereadores prof uoston, (assume a presidência o senhor vereador guaraná, a convite e reassume o senhor vereador jorge felippe, presidente) renato cinco, reimont, guaraná, chiquinho brazão, paulo messina, elton babú e leonel brizola. a presidência pronuncia-se para justificar falta da senhora vereadora laura carneiro. pela ordem falam os senhores vereadores de dr jorge manaia, prof uoston e paulo messina. esgotado o tempo da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência comunica que o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e doze (mensagem número duzentos e vinte e três) recebeu emenda número sete que segue à publicação e o projeto de lei número mil duzentos e noventa e oito de dois mil e sete recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas com a mesma ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezoito horas.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário