 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MAIO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, todos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Cesar Maia, Elton Babú, Edson Zanata, Tio Carlos, Marcio Garcia, Jefferson Moura e Renato Cinco (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata e Jefferson Moura. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar e Tânia Bastos, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze e do Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e nove de dois mil e quatorze, respectivamente. Ainda como oradores inscritos, prossegue o Senhor Vereador Jefferson Moura, e discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar e Tânia Bastos, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze e do Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e nove de dois mil e quatorze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o arquivamento das Emendas números cinco, seis e sete ao Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado O Senhor Vereador Jefferson Moura solicita e obtém votação nominal. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e três de dois mil e treze; e Requerimentos números quinhentos e setenta, quinhentos e setenta e um e quinhentos e setenta e dois, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Marcelo Arar e Luiz Carlos Ramos, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Prof. Uoston, Guaraná, Reimont, Jorge Braz, S. Ferraz, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Marcelo Queiroz, Cristiane Brasil, Jimmy Pereira, Eduardão, Dr. Gilberto, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S., Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, que justifica a ausência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Reimont, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Jefferson Moura e Leonel Brizola Neto, a cujas questões de ordem a Presidência responde, respectivamente. A Presidência dá ciência ao Plenário do ofício de sua autoria, enviado ao Senhor Prefeito Eduardo Paes, e de sua respectiva resposta. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e sete (Mensagem número quarenta e um) de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro e Willian Coelho emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Educação e Cultura e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Paulo Messina e Prof. Uoston emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e nove-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do Democratas, e Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação o Projeto assim emendado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto vai à Redação Final. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola Neto e Jefferson Moura. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, a cuja questão de ordem a Presidência responde, e Junior da Lucinha. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, cento e vinte e quatro de dois mil e onze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quinhentos e sessenta e oito de dois mil e doze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e noventa e um de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Zanata. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e oitenta de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e doze de dois mil e treze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e treze. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Banca sete Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e treze recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de três a cinco de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dois de junho de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº 023072014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Eliseu Kessler, conforme processo CMRJ nº 037732014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Alexandre Isqueirdo, conforme processo CMRJ nº 037802014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 046892014.