 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 109ª sessão ordinária, em 11 de dezembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; laura carneiro, segunda suplente; tio carlos e eliomar coelho, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, dr eduardo moura, paulo messina, laura carneiro, carlo caiado, reimont, eliomar coelho, cesar maia, elton babú, paulo pinheiro, dr gilberto e tio carlos (doze), assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores luiz carlos ramos, dr eduardo moura, cesar maia (assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho, a convite) e tio carlos, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da senhora doracy anacleto (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segunda suplente). a presidência registra a presença do senhor deputado estadual paulo ramos. ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os senhores vereadores jefferson moura, teresa bergher (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) e eliomar coelho. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador eliomar coelho. a presidência registra a presença dos senhores fernando william e túlio simões, ex-vereadores da cidade do rio de janeiro; carlos alberto de oliveira caó, ex-deputado federal; sérgio cabral, ex-vereador e ex-conselheiro; marilka azêdo, viúva do senhor maurício azêdo; luiz maurício, ana luísa e maria clara azêdo, seus filhos; e magareth da silva santiago, representante do senhor deputado estadual paulo ramos. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número setecentos e setenta e seis de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, que solicita a concessão da medalha de são francisco de assis terceiro milênio; requerimento número setecentos e setenta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; requerimento número setecentos e setenta e oito de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a concessão da medalha de são francisco de assis terceiro milênio; requerimento número setecentos e setenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; requerimentos números setecentos e oitenta e setecentos e oitenta e um, ambos de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador leonel brizola, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; requerimento número setecentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga; e requerimento número setecentos e oitenta e três de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador dr jairinho, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores thiago k ribeiro, jefferson moura, teresa bergher, veronica costa, willian coelho, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, tânia bastos, carlos bolsonaro, jorge braz, marcio garcia, jorge felippe, jimmy pereira, eduardão, prof uoston, edson zanata, s ferraz, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, joão mendes de jesus, rosa fernandes, renato cinco, chiquinho brazão, alexandre isquierdo, leila do flamengo, junior da lucinha, vera lins, jorginho da sos, eliseu kessler e dr fernando moraes.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se ao expediente final. a presidência presta homenagem ao excelentíssimo senhor oscar maurício de lima azêdo, jornalista, advogado, vereador, ex-presidente da câmara municipal do rio de janeiro, conselheiro do tribunal de contas do município do rio de janeiro, presidente da associação brasileira de imprensa, que dará nome à bancada de imprensa do plenário teotônio villela no palácio pedro ernesto, de acordo com a resolução plenária número mil, duzentos e noventa e nove de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores eliomar coelho, elton babú, junior da lucinha, dr carlos eduardo, alexandre isquierdo, dr eduardo moura, vera lins, marcelo arar, s ferraz, leila do flamengo, carlos bolsonaro, jefferson moura, cesar maia, carlo caiado, prof uoston, marcio garcia, veronica costa, marcelo piuí, jorge felippe, rosa fernandes, teresa bergher, luiz carlos ramos, guaraná, jorge braz, joão mendes de jesus, jimmy pereira, jorginho da sos, leonel brizola, rafael aloisio freitas, tio carlos, marcelino d'almeida, reimont, renato cinco, renato moura, zico, willian coelho, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, átila a nunes, chiquinho brazão, paulo messina, marcelo queiroz e paulo pinheiro. a presidência convida para integrar a mesa de honra dos trabalhos a senhora marilka azêdo, viúva do homenageado, assim como seus filhos, ana luísa, maria clara e luiz maurício azêdo. discursam os senhores ana luísa azêdo; mário augusto, diretor do sindicato dos jornalistas profissionais do estado do rio de janeiro; sérgio cabral; túlio simões; fernando william; vereadora laura carneiro; e ronald ribeiro, em nome dos funcionários da câmara municipal do rio de janeiro. a presidência convida os familiares do senhor maurício azêdo, o senhor vereador eliomar coelho e os demais vereadores para o descerramento conjunto da placa. não havendo mais oradores inscritos, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão extraordinária para a próxima segunda-feira, quinze de dezembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia será publicada no diário da câmara municipal. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e sete minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobs.: considerada presente a sra. vereadora cristiane brasil, conforme processo cmrj nº 049152014