 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão ordinária, em 30 de abril de 2014. presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, renato cinco, marcio garcia, junior da lucinha, leonel brizola e dr jairinho (seis), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e, de acordo com o artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do regimento interno, convoca sessão extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números trezentos e oitenta e dois (mensagem número vinte e nove), trezentos e oitenta e três (mensagem número trinta) e quinhentos e noventa e sete (mensagem número cinquenta e sete), todos de dois mil e treze.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presenças os senhores vereadores tio carlos, jefferson moura, carlo caiado, dr eduardo moura, tânia bastos, guaraná, cesar maia, marcelo piuí, thiago k ribeiro, dr carlos eduardo, laura carneiro, jimmy pereira, dr joão ricardo, teresa bergher, marcelo queiroz, reimont, marcelino d'almeida, edson zanata, eduardão, marcelo arar, eliomar coelho, carlos bolsonaro, eliseu kessler, dr jorge manaia, s ferraz, alexandre isquierdo, willian coelho, rosa fernandes, átila a nunes, paulo messina, leila do flamengo, vera lins e joão mendes de jesus).____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente a senhora vereadora veronica costa, conforme processo cmrj nº 020482014.observação: considerado presente o sr. vereador marcelo queiroz, conforme processo cmrj nº 4029 de 2014.observação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.observação: considerado presente o senhor vereador jorginho da sos conforme processo cmrj nº 047882014.observação: considerado presente o senhor vereador joão cabral, conforme processo cmrj nº 046892014.