 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão ordinária, em 26 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; edson zanata e paulo messina, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, jorge braz, carlo caiado, dr gilberto, marcelo piuí, teresa bergher, tio carlos, edson zanata, jimmy pereira, marcelo queiroz, dr eduardo moura e dr joão ricardo (doze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador cesar maia. terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimentos números quatrocentos e setenta e cinco, quatrocentos e setenta e sete e quatrocentos e setenta e nove, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores tio carlos, elton babú e paulo messina, que solicitam a constituição de comissão especial (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente); e requerimento sem número de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo arar, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número novecentos e sessenta e cinco de dois mil e onze. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, s ferraz, cesar maia, tânia bastos, chiquinho brazão, alexandre isquierdo, leonel brizola, dr carlos eduardo, jefferson moura, willian coelho, veronica costa, guaraná, elton babú, dr jorge manaia, jorginho da sos, prof uoston, zico, renato cinco, thiago k ribeiro, paulo messina, carlos bolsonaro, jorge felippe, marcio garcia, eduardão, joão mendes de jesus, dr jairinho, luiz carlos ramos, vera lins, marcelo arar, eliseu kessler, laura carneiro, renato moura, rosa fernandes, reimont, leila do flamengo, paulo pinheiro, marcelino d'almeida e átila a nunes.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. a presidência anuncia que se encontra sobre a mesa, para consulta, a redação final do projeto de lei número mil e oitenta-a de dois mil e onze. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. pela ordem, discursam os senhores vereadores carlos bolsonaro, cesar maia que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento das três crianças atropeladas na zona oeste do rio de janeiro , dr eduardo moura, jefferson moura e leonel brizola. a presidência responde às questões de ordem dos senhores vereadores carlos bolsonaro, cesar maia, jefferson moura e leonel brizola. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos, prof uoston, dr joão ricardo, eliomar coelho, laura carneiro, jefferson moura, edson zanata, carlos bolsonaro e renato moura. a presidência consulta os membros presentes da mesa diretora quanto à colocação de faixa na fachada da câmara municipal do rio de janeiro, sendo todos os votos favoráveis. pela ordem, manifestam-se os senhores vereadores dr jairinho, teresa bergher, carlos bolsonaro, laura carneiro, leonel brizola, carlos bolsonaro, reimont, prof uoston, renato cinco e paulo messina. submetida ao plenário, é aprovada a questão de ordem do senhor vereador eliomar coelho no tocante à referida faixa. tendo os senhores vereadores jefferson moura e laura carneiro solicitado verificação nominal de votação, procede-se à mesma e constata-se que votaram sim os senhores vereadores cesar maia, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eduardão, eliomar coelho, guaraná, jefferson moura, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof uoston, renato cinco, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e sete); e que votou não o senhor vereador carlos bolsonaro (um). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. o requerimento é aprovado. pela ordem, falam os senhores vereadores tio carlos, leonel brizola (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite) e prof uoston. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei complementar número sessenta (mensagem número cinquenta e seis) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, eduardão, guaraná, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato cinco, tânia bastos, tio carlos e willian coelho (quinze), não havendo voto contrário. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que a redação final do projeto de lei número mil e oitenta-a de dois mil e onze está aprovada, nos termos regimentais, e segue a autógrafos; e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da já publicada no diário da câmara municipal de vinte e quatro de março de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________leonel brizola1º vice-presidente ____________________________dr jairinho 1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador dr carlos eduardo, conforme processo cmrj nº 014712014observação: considerado presente o sr. vereador dr jorge manaia, conforme processo cmrj nº 014752014