 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 80ª sessão ordinária, em 2 de outubro de 2014. presidência dos senhores vereadores dr eduardo moura, eliomar coelho e rosa fernandes, todos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, dr eduardo moura, reimont, paulo pinheiro, teresa bergher, dr jorge manaia, eliomar coelho, jefferson moura, marcio garcia, jorge felippe, marcelo arar, joão mendes de jesus e dr gilberto (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho, a convite) e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador reimont. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números setecentos e cinco e setecentos e seis, ambos de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador elton babú, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; e requerimentos números setecentos e oito e setecentos e onze, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores jorginho da sos e marcelino d'almeida, respectivamente, que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, paulo messina, elton babú, thiago k ribeiro, eliseu kessler, dr jairinho, dr carlos eduardo, tio carlos, eduardão, renato cinco, s ferraz, joão cabral, rosa fernandes, átila a nunes, alexandre isquierdo, carlo caiado, tânia bastos, dr joão ricardo, carlos bolsonaro, guaraná, leila do flamengo, chiquinho brazão, marcelo piuí, edson zanata, jorge braz, marcelo queiroz, jimmy pereira, willian coelho, junior da lucinha, vera lins, laura carneiro, prof uoston, renato moura e marcelino d'almeida.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador luiz carlos ramos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada quatro senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total doze senhores vereadores. não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de moção de congratulações e louvor à casaca, conforme o requerimento número setecentos e nove de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz; e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia sete de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de sete a nove de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de sexta-feira, três de outubro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos.__________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário