 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Veronica Costa, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Laura Carneiro, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco e Eduardão (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite), Edson Zanata, Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Cesar Maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Adolfo Suárez. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, manifesta-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e setenta de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a constituição de Comissão Especial; Requerimento número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. E Requerimento número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) O Senhor Vereador Leonel Brizola Neto solicita verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis). Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Eliseu Kessler, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Cesar Maia, Paulo Messina, Zico, Junior da Lucinha, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Reimont, Willian Coelho, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Renato Moura, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Guaraná, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, João Cabral e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto; para comunicação de liderança, por delegação da liderança do Solidariedade, o Senhor Vereador Paulo Messina; Marcelo Arar, Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Tio Carlos; para comunicação de liderança, pelo Partido Socialismo e Liberdade, o Senhor Vereador Eliomar Coelho; Paulo Messina, Reimont, Prof. Uoston, Leonel Brizola Neto e Marcelo Arar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número vinte-A de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos e Marcio Garcia (oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o Projeto segue ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Leila do Flamengo e Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e quatro de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cento e dois-A de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove de dois mil e treze. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Leonel Brizola Neto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oito de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cinquenta e nove de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, oitocentos e cinquenta e sete-A de dois mil e oito, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta-A de dois mil e nove. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e um de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta (Mensagem número cinquenta e seis) de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eduardão emite pareceres favoráveis ao Projeto; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro emite parecer favorável; e, pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e quatro (Mensagem número cinquenta e três) de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Eduardão emite pareceres favoráveis ao Projeto; e, pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler e Paulo Messina (quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, vinte e quatro de março. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e sete minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerada presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 047232014.