 8ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Jorge Braz e Edson Zanata, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Veronica Costa, Tio Carlos, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Carlo Caiado, Laura Carneiro, Eliomar Coelho e Jorge Braz (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Veronica Costa, Reimont, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata. A Mesa dá ciência ao Plenário da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Teresa Bergher. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Braz. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência comunica a presença no plenário do Senhor Zico. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze; e Requerimentos números quinhentos e dez e quinhentos e onze, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Reimont, Renato Cinco, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Edson Zanata, Dr. Gilberto, Prof. Uoston, Renato Moura, Willian Coelho, Paulo Messina, Eduardão, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S., Teresa Bergher, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Cristiane Brasil, Eliseu Kessler, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha e Jimmy Pereira). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Marcio Garcia (a cuja questão de ordem a Presidência responde), Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Dr. João Ricardo, Jorge Braz, Reimont, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Leonel Brizola Neto e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e quatorze. A Presidência dá ciência ao Plenário de que o Projeto recebeu a Emenda Modificativa número um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, a Senhora Vereadora Laura Carneiro emite parecer pela constitucionalidade; e, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Átila A. Nunes, respectivamente, emitem pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Prof. Uoston, líder do Bloco por Um Rio Melhor; e Laura Carneiro. Em votação a Emenda número um. Procedida a votação nominal, por solicitação dos Senhores Vereadores Guaraná e Laura Carneiro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Teresa Bergher e Veronica Costa (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabahos. A matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Professor João Vitor Correia Alves. A Presidência retorna ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. Em votação o bloco das Emendas números um e dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes e Tio Carlos (onze), não havendo voto contrário. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Eufrásia Maria Souza das Virgens, de acordo com o Requerimento número quinhentos e três de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de abril, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e treze minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº 018442014