 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE AGOSTO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; e Renato Cinco, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Reimont, Paulo Messina, Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler e Renato Cinco (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-Governador Eduardo Campos. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Renato Cinco, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Eduardão, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Thiago K. Ribeiro, Guaraná, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Laura Carneiro, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Veronica Costa, João Cabral, Chiquinho Brazão, Junior da Lucinha e Átila A. Nunes.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser examinada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita a suspensão da Sessão em respeito ao falecimento do ex-Governador Eduardo Campos; e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. A Presidência esclarece a questão regimental do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada nenhum Senhor Vereador; Terceira Bancada seis Senhores Vereadores; Quarta Bancada dois Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em homenagem à Senhora Marlene Morgado Secundo Santos, fundadora do Clube dos Excepcionais Sólazer, conforme o Requerimento número seiscentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Renato Moura, conforme processo CMRJ nº 032332014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador S. Ferraz, conforme processo CMRJ nº 033172014.Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 030932014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jefferson Moura, conforme processo CMRJ nº 3302 de 2014.Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº 03534 de 2014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº 037782014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº 3739 de 2012.