 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MAIO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Primeiro Suplente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; e Carlos Bolsonaro, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Cesar Maia, Luiz Carlos Ramos, Laura Carneiro e Leila do Flamengo (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente), Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro (reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente), Renato Cinco, Edson Zanata e Jefferson Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria das Senhoras Vereadoras Tânia Bastos e Teresa Bergher, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e nove e sessenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. Ainda como oradores inscritos, prossegue o Senhor Vereador Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente), e discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Edson Zanata e Tânia Bastos. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria das Senhoras Vereadoras Tânia Bastos e Teresa Bergher, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e nove e sessenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente; e Requerimentos sem número, ambos de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número seiscentos e doze de dois mil e treze e o arquivamento das Emendas números um, dois, três e quatro ao Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Willian Coelho, Renato Cinco, Eduardão, Edson Zanata, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, João Cabral, Veronica Costa, Reimont, Eliseu Kessler, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Marcelo Queiroz, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S., Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Jimmy Pereira, Guaraná, Prof. Uoston, Vera Lins, Alexandre Isquierdo e Jorge Braz..) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e nove de dois mil e quatorze. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência propõe que as Emendas números um e dois sejam votadas em bloco. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a dispensa da publicação da Redação do Vencido. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, que justifica a ausência do Senhor Vereador S. Ferraz, e Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber Emendas por quarenta e oito horas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Para discutir o Projeto, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz e Leonel Brizola Neto, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelo Senhor Vereador Marcelino DAlmeida, a Presidência procede à mesma, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento foi rejeitado. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Messina, por delegação da liderança do Solidariedade; Leonel Brizola Neto, pelo Partido Democrático Trabalhista; e Marcelino D'Almeida, autor do Projeto. O Senhor Vereador Paulo Messina solicita a votação das Emendas números dois e três em bloco. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Leonel Brizola Neto e Marcelino D'Almeida. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil, trezentos e trinta e dois-A (Mensagem número cento e oitenta e quatro) de dois mil e doze. A matéria encontra-se pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eduardão emite pareceres favoráveis; e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer favorável. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo número dois ao Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Substitutivo é aprovado e vai à Redação Final, ficando prejudicada a Redação anterior, que segue ao arquivo. Considerando que houve quórum, a Presidência retorna à matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Em votação o bloco das Emendas números dois e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Reimont (quatro). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido esta a terceira constatação de falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e nove minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador S. Ferraz, conforme processo CMRJ nº 023632014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº 023072014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Junior da Lucinha conforme processo CMRJ nº 047662014.