 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 77ª sessão ordinária, em 25 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; edson zanata e alexandre isquierdo, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, eliomar coelho, jimmy pereira, edson zanata, paulo pinheiro, leonel brizola, átila a nunes, tio carlos, dr jorge manaia, prof uoston, jorge braz, dr eduardo moura e reimont (treze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores dr eduardo moura, (assume a presidência o senhor vereador alexandre isquierdo, a convite) edson zanata e dr eduardo moura (reassume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite.) não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito fala o senhor vereador eliomar coelho. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores alexandre isquierdo, dr gilberto, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, tânia bastos, thiago k ribeiro, guaraná, carlo caiado, willian coelho, joão cabral, s ferraz, dr carlos eduardo, chiquinho brazão, vera lins, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, leila do flamengo, dr joão ricardo, jorge felippe e marcio garcia.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total treze senhores vereadores. não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência lembra a realização de solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem a fiorella solares ceroni, violoncelista, conforme o requerimento número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia trinta de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de trinta de setembro a dois de outubro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira dia vinte e nove de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhora vereadora teresa bergher, conforme processo cmrj nº 03730 de 2014observação: considerado presente a senhora vereadora terese bergher, conforme processo cmrj nº 3787 de 2014 (informando que a falta já foi abonada, conforme processo número 37302014 (dcm 181, de 1102014)observação: considerado presente o senhor vereador jefferson moura, conforme processo cmrj nº 03715 de 2014.observação: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.observação: considerado presente o senhor vereador jorginho da sos conforme processo cmrj nº 047872014.