 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Dr. Jairinho, Tio Carlos, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia e Edson Zanata (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do filósofo Leandro Konder, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos. A Presidência dá ciência das seguintes proposições, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número onze de dois mil e treze; e Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Reimont, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e oitenta e dois e novecentos e dezesseis, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus e Dr. Jorge Manaia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número onze de dois mil e treze (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Reimont, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e oitenta e dois e novecentos e dezesseis, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita audiência da Comissão de Justiça e Redação; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil, duzentos e cinquenta e oito de dois mil e onze; e Requerimento número setecentos e cinquenta de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar e Marcelino DAlmeida, que solicitam a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Átila A. Nunes, João Cabral, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Eduardão, Marcelo Queiroz, Laura Carneiro, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Paulo Messina, Elton Babú, Willian Coelho, Leila do Flamengo, Vera Lins, Marcelino D'Almeida, Carlo Caiado, Reimont, Prof. Uoston, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S. e Dr. Carlos Eduardo.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Marcio Garcia e Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Resolução número onze de dois mil e treze. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e dezesseis de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Leonel Brizola. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto é encaminhado à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas no prazo de dois dias úteis. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. A Presidência comunica que o Substitutivo número um recebeu a Emenda número dois. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número oitenta e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e setenta e quatro de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e quatorze, que segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e noventa de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Educação e Cultura e de Esportes e Lazer. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Paulo Messina e Rosa Fernandes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Thiago K. Ribeiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e vinte e três de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável; e, pelas Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia emite pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes e Thiago K. Ribeiro (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número vinte e um de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro emite pareceres favoráveis; e, pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Como na votação anterior não houve quórum para deliberação, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont e Teresa Bergher (dez), não havendo voto contrário. Votando dez Senhores Vereadores. Presentes onze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência comunica que, por determinação constitucional, em face da ausência de Suas Excelências o Prefeito e o Vice-Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, a partir do dia quatorze de novembro, assumirá a chefia do Poder Executivo Municipal por dez dias; e que, a partir do mesmo dia quatorze, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos assumirá a Presidência da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, por ser o primeiro na ordem de sucessão. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dezoito de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para os dias dezoito e dezenove de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de janeiro de segunda-feira, dezessete de novembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezenove minutos. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Verônica Costa, conforme processo CMRJ nº 046612014.