 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 66ª sessão ordinária, em 2 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr eduardo moura e edson zanata, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores leonel brizola, paulo pinheiro, paulo messina, dr jorge manaia, renato cinco, teresa bergher, eliomar coelho, dr eduardo moura, joão cabral, jefferson moura e edson zanata (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretária a senhora vereadora teresa bergher, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), dr eduardo moura e renato cinco. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador leonel brizola. não havendo mais quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores eduardão, dr carlos eduardo, prof uoston, dr gilberto, marcio garcia, reimont, marcelino d'almeida, veronica costa, tânia bastos, tio carlos, carlo caiado, jimmy pereira, dr jairinho, jorginho da sos, marcelo queiroz, dr joão ricardo, marcelo arar, elton babú, s ferraz, junior da lucinha, jorge braz, átila a nunes, guaraná, joão mendes de jesus, jorge felippe, carlos bolsonaro, thiago k ribeiro, eliseu kessler, leila do flamengo, alexandre isquierdo, vera lins, luiz carlos ramos, willian coelho, chiquinho brazão, cristiane brasil, laura carneiro e renato moura.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e setenta e três-a de dois mil e nove. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, elton babú, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, renato cinco, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos e veronica costa (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador tio carlos (um); e que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, dr eduardo moura, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, renato cinco, s ferraz e tânia bastos (dezenove). presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador renato cinco (um); e que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, junior da lucinha, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro e tio carlos (vinte e um). presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e quarenta e seis-a de dois mil e um, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referida comissão, o senhor vereador jefferson moura emite parecer pela rejeição do veto. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eliomar coelho, jimmy pereira, jorge felippe, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, renato cinco, thiago k ribeiro e tio carlos (quatorze), não havendo voto favorável. presentes e votando quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, três de setembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da anteriormente publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezenove minutos. ___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 035522014.observação: considerado presente o senhor vereador marcelo piuí, conforme processo cmrj nº 037392014observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 046972014.