 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 6ª sessão ordinária, em 27 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente; teresa bergher, edson zanata e paulo messina, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, marcelino d'almeida, reimont, paulo messina, jefferson moura, jimmy pereira, edson zanata, teresa bergher, marcelo queiroz e carlos bolsonaro (dez), assume a presidência a senhora vereadora teresa bergher, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores edson zanata, renato cinco (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e cesar maia. como orador inscrito fala o senhor vereador jefferson moura. não havendo mais oradores inscritos, fica franqueada a palavra. com a palavra franqueada, discursa o vereador cesar maia. como orador inscrito fala o senhor vereador paulo pinheiro. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito fala o senhor vereador reimont. esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números quatrocentos e trinta e sete, quatrocentos e trinta e oito e quatrocentos e trinta e nove, todos de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador reimont, que solicitam constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e quarenta de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador carlo caiado, que solicita constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e vinte e cinco de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a concessão do conjunto de medalhas pedro ernesto; requerimento número quatrocentos e trinta e seis de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores renato cinco, joão mendes de jesus, cesar maia, dr jorge manaia, jorginho da sos, prof uoston, átila a nunes, s ferraz, alexandre isquierdo, eduardão, paulo pinheiro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, jorge braz, tio carlos, leila do flamengo, vera lins, laura carneiro, tânia bastos, joão cabral, marcio garcia, jorge felippe, eliseu kessler, rosa fernandes, dr carlos eduardo, zico e marcelo arar). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente e não havendo ordem do dia passa-se a ao expediente final. como oradores inscritos falam os senhores vereadores paulo messina, tio carlos, (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite) e reimont (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada fala o senhor vereador paulo messina. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, antes de encerrar a sessão, a presidência convoca sessão ordinária para a próxima quinta-feira, dia seis de março, às quatorze horas, cuja pauta da ordem do dia será publicada no diário da câmara municipal de seis de março. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente a senhora vereadora veronica costa, conforme processo cmrj nº 020482014.observação: considerado presente o sr. vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 019952014.observação: considerado presente o sr. vereador willian coelho, conforme processo cmrj nº 014342014.observação: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.