 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 23ª sessão ordinária, em 15 de abril de 2014. presidência do senhor vereador edson zanata, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof uoston, dr carlos eduardo, renato cinco, cesar maia, edson zanata, dr jorge manaia, tio carlos, dr eduardo moura, marcelo queiroz, elton babú, eliomar coelho, s ferraz e chiquinho brazão (treze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador marcelo queiroz, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam os senhores vereadores cesar maia e renato cinco. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada discursa o senhor vereador cesar maia. como oradores inscritos falam os senhores vereadores dr eduardo moura, jefferson moura, renato cinco, carlo caiado e reimont. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador leonel brizola. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo arar, que solicita a retirada da pauta da ordem do dia, do projeto de lei número cento e cinco de dois mil e treze; requerimento número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e quatorze, de autoria do marcelo arar, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, e requerimento número quinhentos e um de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador tio carlos, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores leonel brizola, átila a nunes, thiago k ribeiro, carlo caiado, vera lins, dr gilberto, marcelo piuí, jefferson moura, veronica costa, eduardão, laura carneiro, reimont, joão mendes de jesus, marcio garcia, paulo pinheiro, renato moura, jorginho da sos, cristiane brasil, alexandre isquierdo, junior da lucinha, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, guaraná, jorge braz, paulo messina, dr joão ricardo, luiz carlos ramos, jimmy pereira, rosa fernandes, leila do flamengo, tânia bastos, marcelo arar, joão cabral e dr jairinho). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número seiscentos e noventa e um (mensagem número sessenta e um) de dois mil e quatorze. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador junior da lucinha, emite parecer favorável. o senhor vereador jefferson moura, solicita a suspensão da sessão por cinco minutos. a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos). pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes, emite parecer favorável. para discutir a matéria. não havendo quem queira discutir. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jefferson moura, por delegação da liderança do partido socialismo e liberdade, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação. aprovado. pela ordem falam os senhores vereadores jefferson moura e carlo caiado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número oitenta e nove de dois mil e treze. para encaminhar a votação pronuncia-se o senhor vereador alexandre isquierdo, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número cento e trinta e cinco de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jorginho da sos, junior da lucinha, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e veronica costa (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final e segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. pela ordem fala o senhor vereador carlo caiado, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. em votação. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze. em votação a proposta de retirada das emendas números um e dois. em votação. aprovado. pela ordem fala o senhor vereador tio carlos, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos e veronica costa (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quorum para deliberar. a matéria voltará em votação. pela ordem falam os senhores vereadores dr joão ricardo e jefferson moura. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, sem debates encerrada, o projeto de lei número doze-a de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, edson zanata, eduardão, junior da lucinha, leonel brizola, paulo messina, reimont, renato cinco, s ferraz e tio carlos (treze), não havendo voto contrário. presentes e votando treze senhores vereadores. não há quorum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que os projetos de lei números trezentos e trinta e quatro, trezentos e cinquenta e nove, quatrocentos e sessenta e oito e quatrocentos e noventa e oito, todos de dois mil e nove, receberam substitutivos de números um, saem da ordem do dia e seguem às comissões pertinentes; lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto a doutora maria lúcia de pontes, conforme o requerimento número quatrocentos e noventa e três de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador reimont, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal de quatorze de abril de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos._______________________________luiz carlos ramospresidente em exercício______________________________leonel brizola 1º vice-presidente em exercício ____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador eliseu kessler, conforme processo cmrj nº 019102014.observação: considerado presente o sr. vereador willian coelho, conforme processo cmrj nº 015252014.observação: considerado presente a senhoora vereadora teresa bergher, conforme processo cmrj nº 018462014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 047232014.