 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE ABRIL DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente; e Edson Zanata, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Cesar Maia, Edson Zanata, Renato Cinco, Marcio Garcia, Guaraná, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Marcelo Queiroz, Eliseu Kessler e Eliomar Coelho (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Renato Cinco, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura e Renato Cinco. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números quatrocentos e oitenta e um e quatrocentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Willian Coelho, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimento número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Carlo Caiado, Zico, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Reimont, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Tio Carlos, S. Ferraz, Eduardão, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Willian Coelho, Luiz Carlos Ramos, Jimmy Pereira, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Arar, Vera Lins, Elton Babú, Leila do Flamengo, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Renato Moura e Jorge Braz) Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e três de dois mil treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (dezenove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher e Veronica Costa (sete). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Leonel Brizola Neto, pela liderança do Partido Democrático Trabalhista. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove-A de dois mil e treze. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, coautor do Projeto, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado, e o Projeto é adiado por duas Sessões. Pela ordem, manifestam-se os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont. A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze recebeu o Substitutivo número um, que segue à publicação; lembra a realização hoje, às dezoito horas e trinta minutos, da Solenidade para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Carlos Affonso Leony Neto, conforme o Requerimento número quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número setenta-A (Mensagem número sessenta e oito) de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Jefferson Moura, conforme processo CMRJ nº 3907 de 2014.Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 047232014.