 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão ordinária, em 27 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, segundo vice-presidente; dr eduardo moura e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, jefferson moura, marcelo queiroz, eliomar coelho, carlo caiado, jimmy pereira, s ferraz, teresa bergher, renato cinco, veronica costa, dr eduardo moura, dr gilberto e dr joão ricardo (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, renato cinco, s ferraz (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente), dr eduardo moura, edson zanata (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) e leonel brizola. a presidência dá ciência do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na ordem do dia, do projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e treze. como oradores inscritos, prossegue o senhor vereador leonel brizola (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), e discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, chiquinho brazão e reimont. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador tio carlos. esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na ordem do dia, do projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e treze; requerimento número quatrocentos e setenta e um de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente); e requerimentos números quatrocentos e setenta e quatro e quatrocentos e setenta e oito, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são sucessivamente aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores leila do flamengo, joão cabral, leonel brizola, dr carlos eduardo, prof uoston, edson zanata, renato moura, eduardão, jorginho da sos, willian coelho, reimont, junior da lucinha, thiago k ribeiro, rosa fernandes, chiquinho brazão, tio carlos, dr jorge manaia, marcelino d'almeida, paulo messina, zico, marcio garcia, alexandre isquierdo, eliseu kessler, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, átila a nunes, jorge felippe, jorge braz, luiz carlos ramos, laura carneiro, dr jairinho, guaraná, vera lins, tânia bastos e marcelo arar.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores dr joão ricardo e leonel brizola. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei complementar número sessenta (mensagem número cinquenta e seis) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. pela ordem, falam os senhores vereadores dr joão ricardo, jefferson moura e tio carlos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quinhentos e noventa e quatro (mensagem número cinquenta e três) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato cinco, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco (mensagem número cinquenta e quatro) de dois mil e treze, pendente de pareceres. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador eduardão; pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador prof uoston; pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, o senhor vereador dr jorge manaia; e, pela comissão de obras públicas e infraestrutura, o senhor vereador willian coelho emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão. para discutir o projeto, falam os senhores vereadores eliomar coelho, que solicita o adiamento da matéria por duas sessões, renato cinco e leonel brizola. não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, paulo messina, renato cinco, thiago k ribeiro, tio carlos, e zico (dezenove), não havendo voto contrário. presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número quinhentos e noventa e seis (mensagem número cinquenta e cinco) de dois mil e treze, pendente de pareceres. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador eduardão; pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador prof uoston; pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, o senhor vereador carlos bolsonaro; e, pela comissão de obras públicas e infraestrutura, o senhor vereador dr eduardo moura emitem sucessivos pareceres favoráveis. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos e zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. a presidência retorna ao projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco (mensagem número cinquenta e quatro) de dois mil e treze. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco (mensagem número cinquenta e quatro) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo messina, prof uoston, renato cinco, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e um), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência submete pela terceira vez à deliberação do plenário o projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco (mensagem número cinquenta e quatro) de dois mil e treze. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco (mensagem número cinquenta e quatro) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato cinco, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número seiscentos e sessenta e seis (mensagem número cinquenta e nove) de dois mil e quatorze. em discussão a matéria. para discutir o projeto, falam os senhores vereadores joão mendes de jesus, paulo messina, jefferson moura e renato cinco. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado, consignando-se o voto contrário do senhor vereador carlos bolsonaro. a matéria voltará em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador paulo messina, e, pela ordem, o senhor vereador tio carlos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cinquenta e três de dois mil e treze. em discussão. para discutir a matéria, fala o senhor vereador jefferson moura. pela ordem, fala o senhor vereador guaraná. esgotado o tempo da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, comunica que o projeto de decreto legislativo número cinquenta e três de dois mil e treze voltará em continuação da primeira discussão e convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e dez minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número seiscentos e sessenta e seis (mensagem número cinquenta e nove) de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número mil e noventa e um de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e treze; e em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cinquenta e sete de dois mil e treze, pendente de parecer. encerra-se a sessão às dezoito horas.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 014092014.observação: considerado presente o senhor vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 037782014.