 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 28ª sessão ordinária, em 6 de maio de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; e edson zanata, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, jimmy pereira, eliomar coelho, dr eduardo moura, edson zanata, cesar maia, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, marcelo queiroz, junior da lucinha, marcio garcia, jefferson moura, renato cinco, reimont e veronica costa (quinze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador marcio garcia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia (que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor cláudio caiado, pai do senhor vereador carlo caiado), dr eduardo moura e reimont. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a inclusão na ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número sessenta e nove de dois mil e quatorze. prossegue o senhor vereador reimont. ainda discursam como oradores inscritos os senhores vereadores dr eduardo moura, eliomar coelho e paulo messina. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador cesar maia. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador cesar maia. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a inclusão na ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número sessenta e nove de dois mil e quatorze; requerimento número quinhentos e vinte e um de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador jimmy pereira, que solicita a constituição de comissão especial; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e quatorze; requerimento número quinhentos e doze de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente); requerimento número quinhentos e treze de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; requerimentos números quinhentos e dezesseis e quinhentos e dezessete, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do senhor vereador renato cinco, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto; e requerimentos números quinhentos e dezoito e quinhentos e dezenove, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores leonel brizola e marcelo piuí, respectivamente, que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores paulo messina, marcelo piuí, alexandre isquierdo, átila a nunes, marcelo arar, guaraná, eliseu kessler, joão cabral, leila do flamengo, jorginho da sos, chiquinho brazão, renato moura, tânia bastos, leonel brizola, dr jairinho, thiago k ribeiro, luiz carlos ramos, carlos bolsonaro, jorge braz, rosa fernandes, dr gilberto, laura carneiro, tio carlos, dr joão ricardo, jorge felippe, eduardão, s ferraz, teresa bergher, marcelino d'almeida, vera lins, elton babú, willian coelho e prof uoston.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, reimont (a cuja questão de ordem a presidência responde) e laura carneiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e nove de dois mil e quatorze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze. para encaminhar a votação, pronuncia-se a senhora vereadora leila do flamengo, autora do projeto. a presidência submete ao plenário requerimento para que sejam votadas em bloco as emendas números um e dois. aprovado. em votação o bloco de emendas. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, jefferson moura, marcio garcia, reimont, renato cinco e teresa bergher (seis); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, eduardão, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, paulo messina, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (vinte e seis). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o bloco de emendas é rejeitado e vai ao arquivo. em votação o projeto. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (vinte e seis); e que votaram não os senhores vereadores cesar maia, eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont e renato cinco (oito). presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue a autógrafos. pela ordem, fala a senhora vereadora tânia bastos, justificando a ausência do senhor vereador joão mendes de jesus. a presidência registra a presença do senhor zico. para declaração de voto, pronunciam-se os senhores vereadores leonel brizola, leila do flamengo e thiago k ribeiro. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont, leonel brizola, renato cinco, thiago k ribeiro, jorginho da sos (que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor antonio pinheiro da silva, seu irmão), prof uoston, eliomar coelho, reimont, renato cinco e thiago k ribeiro, que solicita e obtém verificação de quórum. a presidência procede à verificação de quórum, constatando: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa dois senhores vereadores. total quatorze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze recebeu a emenda número três, sai da ordem do dia e segue às comissões; lembra a realização da solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto à senhora maria aparecida carvalho lima, conforme o requerimento número quinhentos e seis de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador edson zanata; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia sete de maio, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e três minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 020532014.