 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Primeiro Secretário; Edson Zanata, Rosa Fernandes e Dr. Eduardo Moura, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Elton Babú, Marcio Garcia, Eliseu Kessler, Reimont, Edson Zanata, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S., Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura e Teresa Bergher (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a retirada em definitivo da Emenda Modificativa número dois ao Projeto de Lei número cento e vinte e cinco-A de dois mil e treze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Guaraná, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Jimmy Pereira, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Jorge Braz, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Marcelo Piuí e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada seis Senhores Vereadores; Terceira Bancada um Senhor Vereador; Quarta Bancada três Senhores Vereadores; e Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e quatro (Mensagem número oitenta e dois) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, que justifica a ausência dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Átila A. Nunes, e Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e cinco (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcio Garcia e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e nove (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois (Mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Justiça e Redação, de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Jorge Braz, Eduardão e Prof. Uoston emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número um (Mensagem número um) de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Paulo Messina, S. Ferraz e Tio Carlos (sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jefferson Moura (um). Presentes e votando oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Arthur Marcelo Guimarães Carvalho, de acordo com o Requerimento número seiscentos e oitenta e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Guaraná; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, nove de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e três minutos.__________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário