 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata, Tio Carlos, Thiago K. Ribeiro e Marcelo Queiroz, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Eduardão, Carlo Caiado, Renato Moura, Teresa Bergher e Edson Zanata (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Willian Coelho. A palavra continua franqueada. Com a palavra franqueada, discursa mais uma vez o Senhor Vereador Willian Coelho. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que já está de posse do mapa do quadro demonstrativo da execução orçamentária da despesa da Câmara Municipal referente ao mês de setembro de dois mil e quatorze, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e dezenove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite); e Requerimento número setecentos e dezessete de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Veronica Costa, Jefferson Moura, Luiz Carlos Ramos, Junior da Lucinha, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Willian Coelho, Marcelo Piuí, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Guaraná, Marcelo Queiroz, Tânia Bastos, Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, João Cabral, Reimont, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo, Renato Cinco e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. A Presidência dá ciência do recebimento do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita o envio do Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze à Comissão de Justiça e Redação para adequação técnico-legislativa e alteração de nomenclatura. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze. Encontra-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Guaraná, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Reimont (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e um). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado, e a matéria continua em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões; Guaraná, líder do Governo, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão; e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Submetido ao Plenário, o Requerimento de adiamento da matéria por três Sessões é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número cento e vinte e cinco-A de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número três. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, vai à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e nove de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões; e Cesar Maia, líder do Democratas. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oito de dois mil e doze, pendente dos pareceres das Comissões de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática e de Direitos da Pessoa com Deficiência. Pela referidas Comissões, os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze, pendente do parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e sete de dois mil e doze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Direitos dos Animais. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cinquenta de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Municipal de Defesa do Consumidor. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Jimmy Pereira e Vera Lins emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número noventa e nove de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e um de dois mil e treze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Trabalho e Emprego, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Dr. Eduardo Moura (solicita o adiamento da matéria por duas Sessões) e Reimont emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco, Tio Carlos e Vera Lins (treze), não havendo voto contrário. Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta de dois mil e treze recebeu o Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quinze de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos. _________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereador Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº 04028 de 2014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto conforme processo CMRJ nº 041452014.