 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 96ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Edson Zanata e Tio Carlos, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Willian Coelho, Prof. Uoston, Marcelo Queiroz, Edson Zanata, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Reimont e Eliseu Kessler (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher e Renato Cinco. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Edson Ferreira. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete e do Projeto de Lei número setecentos e dois, ambos de dois mil e quatorze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze; Requerimento número setecentos e quarenta e três de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo e Dr. João Ricardo, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números setecentos e quarenta e quatro e setecentos e quarenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora e do Senhor Vereador Jefferson Moura, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números setecentos e quarenta e seis e setecentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Veronica Costa, Jorge Braz, Teresa Bergher, Eduardão, Thiago K. Ribeiro, Dr. Gilberto, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S., Paulo Pinheiro, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Cesar Maia, Marcio Garcia, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, João Cabral, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Renato Cinco (dois). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Cesar Maia. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Rogério Rocal. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e sete de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze, encontrando-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Jefferson Moura, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto favorável. Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Senhor Vereador João Cabral, a partir de hoje, é Vereador efetivo no exercício do mandato; e que está convocando o Senhor Vereador Fernando Moraes para tomar posse amanhã, na vaga do Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas, decorrente da ocupação do cargo de Secretário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e seis de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e quatorze de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dezessete de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e um de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e um-A de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, a cuja questão de ordem a Presidência responde. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e seis de dois mil e doze. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze, pendente de pareceres às Emendas números dois e três ao Substitutivo número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável às Emendas números dois e três; e, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável à Emenda número três. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um a três ao Substitutivo número um. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura e Tio Carlos (nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, doze de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Falta Justificada - Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 041132014