 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Cesar Maia, Reimont, Marcio Garcia, Edson Zanata, Renato Cinco, Carlo Caiado e Veronica Costa (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata, Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S., Willian Coelho e Reimont, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco-A e do Projeto de Lei número novecentos e dezesseis-A, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Tânia Bastos e Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S., Willian Coelho e Reimont, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco-A e do Projeto de Lei número novecentos e dezesseis-A, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorge Braz, Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Eduardão, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Marcelo Queiroz, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Willian Coelho, Paulo Messina, Marcelo Arar, Dr. João Ricardo, Marcelino D'Almeida, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Laura Carneiro, Junior da Lucinha, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Dr. Fernando Moraes e Renato Moura .) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, líder do Partido Social Cristão. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial ao Projeto de Lei Complementar número oitenta (Mensagem número setenta e cinco) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência) e Willian Coelho, que justifica a ausência do Senhor Vereador Junior da Lucinha. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número novecentos e dezesseis-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e vinte e três de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jimmy Pereira e Marcelo Arar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e cinco de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Paulo Messina e Renato Cinco (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, vinte e cinco de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e cinco a vinte e sete de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, vinte e quatro de novembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e um minutos.___________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________LEONEL BRIZOLA2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, conforme processo CMRJ nº 045442014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº 046282014.