 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 09 de setembro de 2014. presidência do senhor vereador edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, paulo pinheiro, jimmy pereira, leonel brizola, marcio garcia, dr eduardo moura, edson zanata, luiz carlos ramos e reimont (nove), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr eduardo moura, teresa bergher, leonel brizola, dr eduardo moura e jefferson moura. a mesa justifica a ausência do senhor vereador jorge felippe, presidente. ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os senhores vereadores reimont, jefferson moura e reimont. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números seiscentos e setenta e dois, seiscentos e setenta e três, seiscentos e setenta e seis, seiscentos e setenta e sete e seiscentos e oitenta, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores leonel brizola, reimont, eliomar coelho, vera lins e joão mendes de jesus, respectivamente, que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores marcelino d'almeida, prof uoston, dr carlos eduardo, paulo messina, teresa bergher, rosa fernandes, joão mendes de jesus, willian coelho, joão cabral, eduardão, s ferraz, tânia bastos, jefferson moura, dr jorge manaia, carlo caiado, dr jairinho, marcelo piuí, jorginho da sos, eliseu kessler, alexandre isquierdo, jorge braz, dr joão ricardo, eliomar coelho, junior da lucinha, vera lins, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, renato moura, leila do flamengo, veronica costa, thiago k ribeiro, guaraná, marcelo arar, átila a nunes e marcelo queiroz.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada um senhor vereador; e mesa um senhor vereador. total sete senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dez de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, oito de setembro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinhoobservação: considerado presente o senhor vereador dr gilberto, conforme processo cmrj nº 3703 de 2014.observação: considerado presente o senhor vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 037782014.