 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão ordinária, em 19 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; laura carneiro, segundo suplente; dr eduardo moura e jefferson moura, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, carlo caiado, paulo messina, vera lins, eduardão, marcelino d'almeida, zico, jorginho da sos, teresa bergher, dr eduardo moura, edson zanata, jefferson moura, luiz carlos ramos, marcio garcia, laura carneiro, dr carlos eduardo e reimont (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores paulo pinheiro, dr eduardo moura, jefferson moura, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite) reimont e prof uoston. não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador jefferson moura, a convite). na segunda parte do grande expediente, fala como orador inscrito o senhor vereador paulo messina (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número quatrocentos e sete de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador edson zanata, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga e o requerimento número quatrocentos e oito de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador reimont, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. em votação os requerimentos são aprovados. esgotada a pauta do prolongamento passa-se à ordem do dia. pela ordem fala a senhora vereadora teresa bergher. a presidência responde a questão de ordem da senhora vereadora teresa bergher. (durante o grande expediente e ao prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores s ferraz, thiago k ribeiro, rosa fernandes, renato cinco, veronica costa, dr jorge manaia, eliomar coelho, eliseu kessler, tio carlos, prof uoston, joão mendes de jesus, tânia bastos, marcelo queiroz, junior da lucinha, dr joão ricardo, alexandre isquierdo, leila do flamengo, chiquinho brazão, marcelo piuí, átila a nunes, elton babú, joão cabral, guaraná, leonel brizola, marcelo arar, carlos bolsonaro, jimmy pereira, dr jairinho, willian coelho, dr gilberto, jorge felippe e jorge braz). esgotada a matéria do prolongamento do expediente passemos à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do regimento interno, a presidência suspende a sessão para que os senhores vereadores se reúnam a fim de decidirem quanto a definição dos membros que comporão as comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e três minutos). não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as comissões permanentes, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, quinta-feira, dia vinte de fevereiro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja a ordem do dia será destinada a composição dos membros das comissões permanentes, de acordo com o artigo cinquenta e nove do regimento interno. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e quatro minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo nº 009922014.