 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 45ª sessão ordinária, em 24 de julho de 2014. presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores dr carlos eduardo, teresa bergher, dr jorge manaia, paulo pinheiro, junior da lucinha, dr gilberto, tio carlos, edson zanata, dr eduardo moura, laura carneiro, chiquinho brazão, eduardão, eliomar coelho e thiago k ribeiro (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, a senhora presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador leonel brizola. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números quinhentos e oitenta e cinco, quinhentos e oitenta e sete, quinhentos e oitenta e oito, quinhentos e oitenta e nove e quinhentos e noventa, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores reimont, dr jorge manaia, paulo messina, marcelo piuí e reimont, respectivamente, que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores guaraná, dr jairinho, paulo messina, jefferson moura, renato moura, veronica costa, marcelo queiroz, s ferraz, leonel brizola, dr joão ricardo, jorge braz, carlo caiado, jorginho da sos, elton babú, leila do flamengo, rosa fernandes, marcio garcia, carlos bolsonaro, vera lins, renato cinco, marcelino d'almeida, alexandre isquierdo, jimmy pereira, prof uoston, joão mendes de jesus, tânia bastos, cristiane brasil, marcelo piuí, luiz carlos ramos, eliseu kessler, willian coelho, reimont, átila a nunes, joão cabral e marcelo arar.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada quatro senhores vereadores; terceira bancada um senhor vereador; quarta bancada dois senhores vereadores; e mesa uma senhora vereadora. total quatorze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para o dia vinte e seis de junho, quinta-feira, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do dia vinte e três de junho de dois mil e quatorze, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, reabertura de votação da emenda número dois para redação final, em discussão única, parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, propondo reabertura de votação da emenda número dois ao projeto de lei número setecentos e setenta e dois (mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 029322014.