 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 103ª sessão ordinária, em 27 de novembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, segundo vice-presidente; laura carneiro, segunda suplente; edson zanata e thiago k ribeiro, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, cesar maia, edson zanata, dr eduardo moura, dr jorge manaia, teresa bergher, reimont, leonel brizola e luiz carlos ramos (nove), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores dr eduardo moura, cesar maia (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente), edson zanata, dr jorge manaia (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro segunda suplente) e leonel brizola. a presidência dá ciência dos seguintes requerimentos, que serão apreciados no prolongamento do expediente: requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores dr jorge manaia, paulo messina e tio carlos, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na pauta da ordem do dia do projeto de resolução número vinte e sete de dois mil e quatorze e dos projetos de lei números seiscentos e dezenove de dois mil e treze e setecentos e dezoito de dois mil e quatorze, respectivamente. prossegue o senhor vereador leonel brizola. ainda como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores jefferson moura, marcio garcia e renato cinco. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador renato cinco. (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores cesar maia e marcio garcia. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores dr jorge manaia, paulo messina e tio carlos, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na pauta da ordem do dia do projeto de resolução número vinte e sete de dois mil e quatorze e dos projetos de lei números seiscentos e dezenove de dois mil e treze e setecentos e dezoito de dois mil e quatorze, respectivamente (assume a presidência o senhor vereador thiago k ribeiro, a convite); e requerimento sem número, de autoria da mesa diretora, que solicita a retirada em definitivo do projeto de lei complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores laura carneiro, jefferson moura, dr jairinho, dr carlos eduardo, tio carlos, s ferraz, marcio garcia, joão mendes de jesus, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, elton babú, eliseu kessler, jorginho da sos, tânia bastos, marcelino d'almeida, vera lins, jorge felippe, prof uoston, jorge braz, carlos bolsonaro, dr joão ricardo, eduardão, marcelo arar, rosa fernandes, marcelo queiroz, paulo messina, junior da lucinha, leila do flamengo, jimmy pereira, marcelo piuí, dr fernando moraes e paulo pinheiro.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, eleição dos membros para compor a comissão permanente de defesa civil, de acordo com a resolução número mil, trezentos e um, de vinte e cinco de novembro de dois mil e quatorze. pela ordem, falam os senhores vereadores dr jairinho e cesar maia. procedida a votação nominal, constata-se que votaram no senhor vereador marcio garcia os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr eduardo moura, eliomar coelho, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jorge felippe, laura carneiro, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcio garcia, reimont, renato cinco e vera lins (quinze); no senhor vereador eduardão, os senhores vereadores carlos bolsonaro, cesar maia, dr jairinho, eduardão, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelo queiroz, prof uoston, renato moura e thiago k ribeiro (dez); e, na senhora vereadora rosa fernandes, os senhores vereadores dr joão ricardo, dr jorge manaia, paulo messina, rosa fernandes, tânia bastos e tio carlos (seis). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. estão eleitos os senhores vereadores marcio garcia, eduardão e rosa fernandes. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia, dr jorge manaia, eliomar coelho, reimont, dr jorge manaia, laura carneiro e dr eduardo moura. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em primeira sessão, projeto de resolução número vinte e sete de dois mil e quatorze. em discussão. não havendo quem queira discutir, o projeto voltará em primeira discussão, em segunda sessão. (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente.) anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número seiscentos e dezenove de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número setecentos e dezoito de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das comissões de educação e cultura, de higiene, saúde pública e bem-estar social e de direitos da criança e do adolescente. pela referidas comissões, os senhores vereadores reimont, dr jorge manaia e laura carneiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze. o projeto recebeu as emendas números um a três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número cinquenta e oito de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e seis de dois mil e quatorze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e oito de dois mil e quatorze. pela ordem, fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita o adiamento da matéria por dez sessões. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos senhores vereadores tio carlos e dr carlos eduardo, constata-se que votaram sim os senhores vereadores cesar maia, eliomar coelho, jefferson moura e marcio garcia (quatro); e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson zanata, eliseu kessler, elton babú, joão mendes de jesus, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo arar, marcelo queiroz, rosa fernandes, tânia bastos, tio carlos e vera lins (dezesseis). votando vinte senhores vereadores. presentes vinte e um senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores rosa fernandes, laura carneiro, leila do flamengo, laura carneiro e jefferson moura. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e oito de dois mil e quatorze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para certificar-se de que há quórum, a presidência procede à votação nominal, constatando que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo queiroz, marcio garcia, reimont, renato cinco, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue à promulgação. a presidência retoma a votação do requerimento de adiamento da matéria anterior por dez sessões. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. procedida a votação nominal, por solicitação dos senhores vereadores junior da lucinha e dr carlos eduardo, constata-se que votou sim o senhor vereador eliomar coelho (um); e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson zanata, eliseu kessler, elton babú, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo queiroz, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte). votando vinte e um senhores vereadores. presentes vinte e dois senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que voltará em votação. como o requerente, senhor vereador jefferson moura, não participou da votação, o requerimento fica prejudicado, e a presidência retorna à matéria. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e oito de dois mil e quatorze. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita o adiamento da matéria por uma sessão. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. a presidência procede à verificação de quórum, por solicitação do senhor vereador dr jairinho, constatando: primeira bancada sete senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada - quatro senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de decreto legislativo números oitenta e um, oitenta e dois, oitenta e três, noventa e sete, noventa e nove, cem, cento e nove e cento e dez; e, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números sessenta e quatro, setenta e um e noventa e três, todos de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezessete horas e onze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador dr gilberto, conforme processo cmrj nº 046282014.