 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 26ª sessão extraordinária, em 15 de dezembro de 2014. presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, laura carneiro, paulo messina, paulo pinheiro, tio carlos, cesar maia, joão mendes de jesus, joão cabral, renato cinco, marcelino d'almeida, eduardão, tânia bastos, reimont, jimmy pereira, dr carlos eduardo, jefferson moura, edson zanata, thiago k ribeiro, carlo caiado, leila do flamengo, luiz carlos ramos, vera lins, carlos bolsonaro (vinte e três), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segunda suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, a convite. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei complementar número vinte e um-a de dois mil e treze. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. a presidência suspende a sessão por cinco minutos para que os senhores vereadores possam examinar a matéria. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quatro minutos e reabre-se às quatorze horas e nove minutos.) a presidência declara que, não tendo sofrido emendas de redação, a redação final do projeto de lei complementar número vinte e um-a está aprovada e irá a autógrafos, nos termos regimentais. para comunicação de liderança, pronuncia-se o senhor vereador reimont, líder do partido dos trabalhadores. não havendo mais quem se manifeste, a presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela secretaria-geral da mesa diretora, concernente ao relatório das atividades legislativas. a seguir, a presidência convida os nobres vereadores cesar maia e renato cinco, joão mendes de jesus e reimont a arriarem, respectivamente, as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional. a presidência suspende a sessão, aguardando a confecção da ata da mesma. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezoito minutos e reabre-se às quatorze horas e vinte e dois minutos.) a presidência convida a senhora vereadora tânia bastos a proceder à leitura da ata da presente sessão, que é aprovada. antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão extraordinária para o dia dois de janeiro de dois mil e quinze, às quatorze horas, para a eleição dos membros que comporão a mesa diretora para o biênio 2015-2016; e declara encerrado o segundo período ordinário de sessões da segunda sessão legislativa da nona legislatura. encerra-se a sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobs.: considerada presente a sra. vereadora veronica costa, conforme processo cmrj nº 048762014