 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão ordinária, em 18 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; edson zanata, dr eduardo moura e paulo messina, todos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, dr eduardo moura, reimont, eliseu kessler, jorginho da sos, dr carlos eduardo, elton babú, renato cinco, dr jorge manaia, carlo caiado, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, rosa fernandes, tio carlos, teresa bergher e paulo pinheiro (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador carlos bolsonaro, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores dr eduardo moura, renato cinco, teresa bergher, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do repórter cinegrafista santiago andrade (é feito um minuto de silêncio), reimont, carlos bolsonaro, edson zanata, renato cinco (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite). na segunda parte do grande expediente fala, como orador inscrito, o senhor vereador prof uoston. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores marcelo queiroz, veronica costa, dr jairinho, jefferson moura, paulo messina, eliomar coelho, zico, edson zanata, átila a nunes, laura carneiro, joão mendes de jesus, jimmy pereira, marcio garcia, willian coelho, prof uoston, marcelino d'almeida, jorge braz, tânia bastos, alexandre isquierdo, junior da lucinha, renato moura, eduardão, dr gilberto, guaraná, dr joão ricardo, leila do flamengo, vera lins, marcelo piuí, s ferraz, thiago k ribeiro, chiquinho brazão, marcelo arar e jorge felippe). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passemos à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do regimento interno, a presidência suspende a sessão para que os senhores vereadores se reúnam a fim de decidirem quanto a definição dos membros que comporão as comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e um minuto e reabre-se às dezesseis horas e dezoito minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, a convite). não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as comissões permanentes, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, quarta-feira, dia dezenove de fevereiro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia será destinada a composição dos membros das comissões permanentes, de acordo com o artigo cinquenta e nove do regimento interno. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezenove minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 009922014