 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 9ª sessão ordinária, em 12 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores dr jairinho, primeiro secretário; laura carneiro, segundo suplente; e tio carlos, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jefferson moura, paulo messina, teresa bergher, luiz carlos ramos, renato cinco, paulo pinheiro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, junior da lucinha, leonel brizola e dr jairinho (onze), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores leonel brizola, dr eduardo moura, cesar maia, tio carlos, edson zanata (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite), cesar maia e tânia bastos. não havendo a senhora vereadora utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador cesar maia. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador paulo pinheiro. (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente.) esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, que solicita na forma regimental a retirada de pauta da ordem do dia do projeto de lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze. submetido a plenário, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores cesar maia, edson zanata, eliomar coelho, thiago k ribeiro, eliseu kessler, tânia bastos, veronica costa, eduardão, marcio garcia, tio carlos, s ferraz, guaraná, reimont, prof uoston, vera lins, jorginho da sos, marcelo piuí, laura carneiro, carlos bolsonaro, marcelo queiroz, jorge braz, jimmy pereira, renato moura, rosa fernandes, marcelino d'almeida, leila do flamengo, dr jorge manaia, zico, jorge felippe, chiquinho brazão, carlo caiado, alexandre isquierdo e joão mendes de jesus). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. pela ordem, discursa o senhor vereador cesar maia, que solicita e obtém verificação de quórum. a presidência procede à verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada sete senhores vereadores; terceira bancada quatro senhores vereadores; quarta bancada nenhum senhor vereador; e mesa um senhor vereador. total dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dez de março. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador willian coelho, conforme processo cmrj nº 014342014.observação: considerado presente o senhor vereador joão cabral, conforme processo cmrj nº 046892014.