 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão extraordinária, em 17 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, leila do flamengo, joão cabral, eliomar coelho, jefferson moura, dr jorge manaia, rosa fernandes, guaraná, tio carlos, edson zanata, laura carneiro, jorge felippe, reimont, jorginho da sos, marcelo queiroz, renato cinco, joão mendes de jesus, zico, eliseu kessler, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, jimmy pereira, dr eduardo moura, tânia bastos, marcelo arar, marcelino d'almeida, renato moura, vera lins, dr carlos eduardo, elton babú, carlo caiado, carlos bolsonaro, teresa bergher, veronica costa, dr jairinho, átila a nunes, tânia bastos, willian coelho, prof uoston, jorge braz, alexandre isquierdo, junior da lucinha, eduardão, dr gilberto, dr joão ricardo, marcelo piuí, s ferraz, thiago k ribeiro e chiquinho brazão (quarenta e nove), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões da segunda sessão legislativa da nona legislatura. a convite da presidência, toma assento à mesa o excelentíssimo senhor secretário municipal do governo rodrigo bethlem fernandes, que comparece a esta casa trazendo mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito da cidade do rio de janeiro, senhor eduardo paes, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência convida os senhores vereadores rosa fernandes, leila do flamengo, guaraná e reimont, a hastearem as bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional brasileiro. (ouve-se o hino nacional brasileiro). atendendo à solicitação da presidência, o senhor secretário municipal de governo rodrigo bethlem, procede a leitura da mensagem encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito da cidade do rio de janeiro, senhor eduardo paes. a presidência declara suspensa a sessão para que as autoridades presentes possam se retirar do recinto. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e vinte e oito minutos). como oradores inscritos discursam os senhores vereadores leila do flamengo, (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) paulo messina, jefferson moura, tio carlos, paulo messina e reimont. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência comunica que não houve indicação, por parte das lideranças, dos membros que integrarão as comissões permanentes e solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do regimento interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as comissões permanentes. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de fevereiro, às quatorze horas, deixando de convocar a ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e oito minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 009922014