 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 76ª sessão ordinária, em 24 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; edson zanata e paulo messina, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, joão cabral, leila do flamengo, paulo pinheiro, edson zanata, eliomar coelho, reimont, vera lins, dr eduardo moura e jimmy pereira (dez), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores dr eduardo moura e eliomar coelho. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e oito minutos e reabre-se às quinze horas.) a presidência dá ciência ao plenário do recebimento do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorginho da sos, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze. a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorginho da sos, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores laura carneiro, carlos bolsonaro, s ferraz, paulo messina, renato cinco, luiz carlos ramos, dr jorge manaia, junior da lucinha, dr carlos eduardo, jorginho da sos, leonel brizola, dr gilberto, jorge braz, marcio garcia, prof uoston, marcelino d'almeida, thiago k ribeiro, marcelo arar, willian coelho, cristiane brasil, eliseu kessler, eduardão, guaraná, rosa fernandes, carlo caiado, dr joão ricardo, marcelo piuí, jorge felippe, tânia bastos, alexandre isquierdo, joão mendes de jesus e átila a nunes.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais ao projeto de lei complementar número cinquenta e três-a (mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores paulo pinheiro e renato cinco (dois); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, prof uoston, reimont, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (trinta e três). presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. os vetos são rejeitados, e os dispositivos vetados seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número novecentos e dois (mensagem número setenta e nove) de dois mil e quatorze. em votação. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite.) procedida a votação nominal, constata-se que votou não a senhora vereadora tânia bastos (um); e que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, renato cinco, s ferraz, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (trinta). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número novecentos e três (mensagem número oitenta) de dois mil e quatorze, pendente de pareceres. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e de assuntos urbanos, o senhor vereador eduardão emite pareceres favoráveis; e, pelas comissões de higiene, saúde pública e bem-estar social e de obras públicas e infraestrutura, o senhor vereador dr eduardo moura emite pareceres favoráveis. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, prof uoston, reimont, renato cinco, s ferraz, thiago k ribeiro e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número novecentos e quatro (mensagem número oitenta e dois) de dois mil e quatorze, pendente de pareceres. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e de assuntos urbanos, o senhor vereador eduardão emite pareceres favoráveis; e, pelas comissões de higiene, saúde pública e bem-estar social e de obras públicas e infraestrutura, o senhor vereador dr eduardo moura emite pareceres favoráveis. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, edson zanata, eduardão, guaraná, joão mendes de jesus, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, s ferraz, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. como a matéria está com o prazo vencido (desde o dia dezoito de setembro) e em regime de urgência, a presidência não pode passar à matéria seguinte e a recoloca em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número novecentos e quatro (mensagem número oitenta e dois) de dois mil e quatorze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, dr eduardo moura, edson zanata, eduardão, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo e paulo messina (oito), não havendo voto contrário. presentes e votando oito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número cento e vinte e cinco-a de dois mil e treze recebeu a emenda número três, que segue à publicação; lembra a realização de solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor marcello brayner, conforme o requerimento número seiscentos e setenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus; e convoca sessão ordinária para amanhã, vinte e cinco de setembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador jefferson moura, conforme processo cmrj nº 03715 de 2014.observação: considerada presente a senhora vereadora teresa bergher, conforme processo cmrj nº 037872014.observação: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.observação: considerado presente o sr. vereador marcelo queiroz, conforme processo cmrj nº 4029 de 2014.