 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE JULHO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Tânia Bastos, todos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Tio Carlos, Paulo Messina, Edson Zanata, Guaraná, Dr. Eduardo Moura, Willian Coelho, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos e Eduardão (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Veronica Costa, Guaraná e Marcelino D'Almeida, que solicitam a retirada em definitivo do Projeto de Lei número setecentos e quarenta e oito de dois mil e quatorze, da Emenda Modificativa número um ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze e da Emenda número um ao Projeto de Lei Complementar número cento e quinze de dois mil e doze, respectivamente; Requerimentos números seiscentos e cinco e seiscentos e seis, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Jefferson Moura, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número seiscentos e sete de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número seiscentos e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números seiscentos e dez e seiscentos e onze, ambos de dois mil e quatorze e de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão da Medalha de São Francisco de Assis Terceiro Milênio e do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente; Requerimentos números seiscentos e doze, seiscentos e treze, seiscentos e quatorze, seiscentos e quinze e seiscentos e dezesseis, todos de dois mil e quatorze e de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números seiscentos e vinte, seiscentos e vinte e um e seiscentos e vinte e quatro, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Tânia Bastos e Jorginho da S.O.S., respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Renato Cinco, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S., Vera Lins, Eliomar Coelho, Reimont, Marcelino D'Almeida e Rosa Fernandes.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos seguintes projetos: Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três-A de dois mil e treze e Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois-A (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e quatorze minutos.) Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, declara que, nos termos regimentais, ficam consideradas aprovadas e irão a autógrafos as referidas Redações Finais; dá por encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Segunda Sessão Legislativa da Nona Legislatura; e convoca Sessão Ordinária para o dia cinco de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de cinco a sete de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObs.: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº 29332014.Obs.: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Queiroz, conforme processo CMRJ nº 4029 de 2014.Obs.: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 037772014.Obs.: Considerado presente o Senhor Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº 037782014.Obs.: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº 3739 de 2014.Obs.: Considerado presente a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº 04086 de 2014.Obs.: Considerado presente o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro conforme processo CMRJ nº 049562014.