 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão ordinária, em 26 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; laura carneiro, segundo suplente; marcio garcia, teresa bergher e paulo messina, todos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores marcelo piuí, paulo messina, laura carneiro, paulo pinheiro, teresa bergher, marcio garcia, cesar maia, veronica costa, jefferson moura, dr eduardo moura e chiquinho brazão (onze), assume a presidência o senhor vereador marcio garcia, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. (assume a presidência a senhora vereadora teresa bergher, a convite). passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores marcio garcia, cesar maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio para o radialista loureiro neto. (reassume a presidência o senhor vereador marco garcia, a convite), teresa bergher, reimont, cesar maia e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). terminada a primeira parte, passa-se a segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores paulo messina (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente) e tânia bastos. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quatrocentos e vinte e dois de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita, na forma regimental, a constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e trinta e um de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador carlo caiado, que solicita a constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e dezenove de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereador leila do flamengo, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga; requerimento número quatrocentos e vinte e dois de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora tânia bastos, que solicita concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga; requerimento número quatrocentos e vinte e três de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga, e requerimento número quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. submetidos a plenário, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente comparecem os senhores vereadores renato cinco, reimont, thiago k ribeiro, guaraná, jorginho da sos, marcelo queiroz, willian coelho, alexandre isquierdo, zico, átila a nunes, jorge felippe, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, s ferraz, junior da lucinha, jimmy pereira, eduardão, tânia bastos, tio carlos, leila do flamengo, eliomar coelho, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, renato moura, vera lins, jorge braz, leonel brizola, dr gilberto, marcelino d'almeida, edson zanata, prof uoston, dr joão ricardo, joão cabral, eliseu kessler, rosa fernandes e marcelo arar). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. anuncia-se, o recurso interposto pelo senhor vereador renato cinco contra decisão da presidência da câmara municipal que não acolheu questão de ordem formulada na nonagésima primeira sessão ordinária no da sete de novembro de dois mil e treze objeto direto do recurso inconstitucionalidade do parágrafo quatro do artigo duzentos e trinta e três do regimento interno. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura. em discussão o recurso. para discutir falam os senhores vereador renato cinco, paulo messina, guaraná e laura carneiro. encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador renato cinco, autor do recurso. em votação. aprovado. os senhores vereadores tio carlos, laura carneiro e dr eduardo mora, solicitam verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores cesar maia, eliomar coelho, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia,paulo pinheiro, reimont, renato cinco, teresa bergher e veronica costa (dez), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eduardão, guaraná, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, paulo messina, renato moura, tânia bastos, tio carlos, vera lins, willian coelho e zico (vinte e dois). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. o recurso é rejeitado vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil e sessenta e seis de dois mil e onze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador jorge braz; pela comissão de mérito, o senhor vereador paulo messina, e pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes, emitem sucessivos pareceres pela rejeição do veto. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar falam os senhores vereadores teresa bergher, líder do partido da social democracia brasileira, dr eduardo moura, líder do partido social cristão, (assume a presidência, a convite, o senhor vereador paulo messina), paulo pinheiro, pela declaração de liderança do partido socialismo e liberdade, e guaraná, líder do governo. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, renato moura, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e seis). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, teresa bergher, guaraná e reimont. esgotada a pauta da presente sessão, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, que constará apenas dos expedientes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 019952014.observação: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 047232014.