 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão extraordinária, em 06 de novembro de 2014. presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, dr jairinho, luiz carlos ramos, thiago k ribeiro, junior da lucinha, tio carlos, marcelo arar, elton babú, dr carlos eduardo, renato moura, vera lins, átila a nunes, edson zanata, jorge braz, joão mendes de jesus, leila do flamengo, dr eduardo moura, leonel brizola, jorginho da sos, reimont, paulo messina, eduardão, dr gilberto, eliseu kessler, marcio garcia, willian coelho, prof uoston, laura carneiro, joão cabral, carlo caiado, carlos bolsonaro, marcelo queiroz, jimmy pereira, marcelino d'almeida, tânia bastos, jefferson moura, renato cinco, guaraná, marcelo piuí, dr jorge manaia e chiquinho brazão (quarenta e um), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". fica dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número cento e oito de dois mil e quatorze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores reimont, líder do partido dos trabalhadores, e laura carneiro, quarta vice-líder do bloco por um rio melhor. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores reimont e renato cinco (dois); e que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato moura, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (trinta e seis). presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue à promulgação. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para terça-feira, onze de novembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de onze a treze de novembro será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dez de novembro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezoito horas e treze minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador cesar maia conforme processo cmrj nº 041092014.observação: considerado presente o sr. vereador s ferraz, conforme processo cmrj nº 044142014observação: considerado presente o sr. vereador dr joão ricardo conforme processo cmrj nº 041522014observação: falta justificada - senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 041132014