 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 61ª sessão ordinária, em 20 de agosto de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; leonel brizola, segundo vice-presidente; e edson zanata, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jimmy pereira, leonel brizola, dr jairinho, reimont, dr eduardo moura, renato cinco e paulo pinheiro (sete), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os senhores vereadores dr eduardo moura e renato cinco. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador edson zanata, a convite.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador reimont. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, carlo caiado, edson zanata, marcio garcia, eliomar coelho, eliseu kessler, laura carneiro, junior da lucinha, dr jorge manaia, teresa bergher, luiz carlos ramos, jorginho da sos, marcelino d'almeida, rosa fernandes, leila do flamengo, guaraná, eduardão, átila a nunes, dr joão ricardo, paulo messina, marcelo arar, vera lins, jorge felippe, thiago k ribeiro, carlos bolsonaro, jorge braz, joão mendes de jesus, alexandre isquierdo, marcelo queiroz, s ferraz, chiquinho brazão, tânia bastos, elton babú, willian coelho, cristiane brasil, renato moura, joão cabral, prof uoston, veronica costa e dr gilberto) (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jimmy pereira, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo arar, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher e vera lins (dezessete), não havendo voto favorável. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, guaraná, jorge felippe, jorginho da sos, marcelo arar, paulo messina e thiago k ribeiro (dez); e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, leila do flamengo, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (onze). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola, que justifica a ausência do senhor vereador jefferson moura. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e setenta e três-a de dois mil e nove. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jorge braz, jorge felippe, leila do flamengo, leonel brizola, paulo messina, reimont, renato cinco, teresa bergher e thiago k ribeiro (quinze), não havendo voto favorável. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração do dia do maçom, conforme o requerimento número seiscentos e trinta e um de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador dr joão ricardo; e convoca sessão ordinária para amanhã, vinte e um de maio de dois e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma publicada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador marcelo piuí, conforme processo cmrj nº 3739 de 2014.observação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 047232014.