 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 88ª sessão ordinária, em 22 de outubro de 2014. presidência do senhor vereador edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, dr jorge manaia, eliomar coelho, edson zanata, marcio garcia, leonel brizola, renato cinco, cesar maia e chiquinho brazão (nove), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores leonel brizola e cesar maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor cibilis da rocha viana. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se por três vezes o senhor vereador cesar maia. como orador inscrito, fala o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador cesar maia. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, jimmy pereira, reimont, prof uoston, jorginho da sos, eduardão, tânia bastos, leila do flamengo, eliseu kessler, dr eduardo moura, carlo caiado, dr gilberto, dr carlos eduardo, elton babú, vera lins, alexandre isquierdo, átila a nunes, dr jairinho, junior da lucinha, carlos bolsonaro, rosa fernandes, jorge braz, cristiane brasil, marcelo queiroz, guaraná, paulo messina, marcelo piuí, joão mendes de jesus, joão cabral e veronica costa.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada uma senhora vereadora; terceira bancada uma senhora vereadora; quarta bancada cinco senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total doze senhores vereadores. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que haverá solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao pastor davi nobre rocha, conforme o requerimento número quinhentos e noventa e seis de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador eliseu kessler; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e três de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos. _________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador marcelino d'almeida, conforme processo cmrj nº 04107 de 2014.observação: considerado presente o sr. vereador luiz carlos ramos, conforme processo cmrj nº 04207 de 2014.observação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.