 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Cesar Maia, Jorginho da S.O.S., Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Renato Cinco, Tânia Bastos (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número setecentos e doze de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, S. Ferraz, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Jorge Felippe, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Guaraná, Elton Babú, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Vera Lins, Laura Carneiro, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Prof. Uoston, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro e Chiquinho Brazão.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e três (Mensagem número oitenta) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e quatro (Mensagem número oitenta e dois) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (quarenta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Marcelino D'Almeida. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e cinco (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e nove (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Tendo sido constatada a existência de quórum para deliberar, a Presidência retorna à matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e cinco (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Reimont e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois (Mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Tendo sido constatada a existência de quórum para deliberar, a Presidência retorna à matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e cinco (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Tio Carlos (dezenove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, oito de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.__________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Jairinho, conforme processo CMRJ nº 038922014.