 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão ordinária, em 18 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr jairinho, primeiro secretário; renato moura, primeiro suplente; paulo messina e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr jorge manaia, laura carneiro, carlo caiado, leila do flamengo, joão cabral, renato cinco, eliomar coelho, marcelo piuí, paulo pinheiro, paulo messina, reimont e edson zanata (doze), assume a presidência o senhor vereador paulo messina, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador eliomar coelho, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), renato cinco, paulo pinheiro, dr eduardo moura e paulo pinheiro. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada, manifesta-se o senhor vereador dr eduardo moura. e pronunciam-se como oradoras inscritas as senhoras vereadoras tânia bastos e teresa bergher. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador paulo messina. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador leonel brizola. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número quatrocentos e cinquenta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador renato cinco, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. o senhor vereador carlos bolsonaro solicita verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr joão ricardo, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jorginho da sos, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, teresa bergher e tio carlos (doze), e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr jorge manaia, edson zanata, joão cabral, jorge braz, marcelo arar, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, renato moura, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (quinze). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. o requerimento foi rejeitado e vai ao arquivo. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr eduardo moura, eduardão, marcio garcia, jimmy pereira, tio carlos, jefferson moura, átila a nunes, tânia bastos, chiquinho brazão, veronica costa, alexandre isquierdo, leonel brizola, marcelino d'almeida, teresa bergher, thiago k ribeiro, zico, willian coelho, jorginho da sos, vera lins, carlos bolsonaro, dr jairinho, jorge felippe, dr joão ricardo, rosa fernandes, jorge braz, marcelo queiroz, renato moura, prof uoston, marcelo arar, dr gilberto, eliseu kessler, guaraná, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo e joão mendes de jesus.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores leonel brizola, renato cinco, eliomar coelho, prof uoston, paulo messina, reimont, tio carlos, renato cinco, eliomar coelho, prof uoston, eduardão, renato moura, jefferson moura (assume a presidência o senhor vereador renato moura, primeiro suplente), jorge braz (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente), leonel brizola e leila do flamengo. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário.) anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número mil, quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo pinheiro, prof uoston, reimont, renato cinco, rosa fernandes, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. pela ordem, fala o senhor vereador paulo pinheiro. para declaração de voto, fala a senhora vereadora teresa bergher. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número mil, quinhentos e oitenta e nove de dois mil e doze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho, eliomar coelho, jefferson moura, renato moura e renato cinco (cinco), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, edson zanata, eliseu kessler, joão mendes de jesus, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo arar, rosa fernandes, thiago k ribeiro, veronica costa, willian coelho e zico (treze). presentes e votando dezoito senhores vereadores. não havendo quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número duzentos e oitenta e nove de dois mil e treze recebeu as emendas números um a três, sai da ordem do dia e segue às comissões; lembra a realização da solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto a claudio mauricio cavalcanti loureiro, conforme o requerimento número quatrocentos e quarenta e cinco de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador tio carlos; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezenove de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezessete de março de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezoito horas.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 011522014.observação: considerado presente o sr. vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 013872014.