 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE JUNHO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina e Thiago K. Ribeiro, todos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Reimont e Leonel Brizola Neto (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Paulo Messina.) A Presidência dá ciência das seguintes matérias, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze; e Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Eduardão e Thiago K. Ribeiro, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia dos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e nove e seiscentos, ambos de dois mil e treze, respectivamente. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Eduardão e Thiago K. Ribeiro, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia dos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e nove e seiscentos, ambos de dois mil e treze, respectivamente (assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite); e Requerimento sem número, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Renato Cinco e Jefferson Moura, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto e Renato Cinco (três). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Jefferson Moura, Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Eduardão, João Mendes de Jesus, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, S. Ferraz, Veronica Costa, Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Carlo Caiado, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Renato Moura, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Marcelino D'Almeida, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Dr. Jairinho, Átila A. Nunes, Marcelo Piuí, Marcelo Arar, Vera Lins, Rosa Fernandes, Renato Cinco, Willian Coelho, Jorginho da S.O.S. e Alexandre Isquierdo.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Carlo Caiado, que justifica a ausência do Senhor Vereador Cesar Maia, Junior da Lucinha e Laura Carneiro. A Presidência dá ciência ao Plenário de que se encontra à disposição, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove, que, caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Deodalto, do PTN de Belford Roxo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número setenta e quatro) de dois mil e quatorze. A Presidência comunica que o Projeto recebeu a Emenda número um e que o avulso se encontra à disposição dos Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze, pendente do parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jorge Braz declara que se encontra impossibilitado de emitir tal parecer devido aos problemas de redação do Projeto. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite.) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Jefferson Moura. A Presidência comunica que o Projeto recebeu a Emenda número um e que o avulso se encontra à disposição dos Senhores Vereadores. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, segue à Redação Final. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita a dispensa da publicação da Redação Final. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, que justifica a ausência do Senhor Vereador Marcio Garcia, e Reimont (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), a cuja questão de ordem a Presidência responde. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro e Eliomar Coelho, a cujas questões de ordem a Presidência responde, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove-A de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que foram feitos os seguintes destaques dos Senhores Vereadores: Dr. Jorge Manaia, para a Subemenda número um à Emenda Aditiva número dois ao artigo sétimo e para a referida Emenda; Paulo Pinheiro, para a Emenda Aditiva número cinquenta e dois; e Paulo Messina, para a Emenda Aditiva número setenta. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Dr. Jorge Manaia, Vice-líder do Solidariedade; Guaraná, líder do Governo; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores; Paulo Messina, por delegação da liderança do Solidariedade; e Prof. Uoston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Em votação a Subemenda número um à Emenda Aditiva número dois ao artigo sétimo. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Guaraná, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston e Thiago K. Ribeiro (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e um). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Subemenda número um é rejeitada. Em votação a Emenda Aditiva número dois ao artigo sétimo. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Guaraná, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston e Renato Cinco (cinco). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada. Em votação a Emenda Aditiva número cinquenta e dois. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Guaraná, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Guaraná, Marcelo Arar, Prof. Uoston e Thiago K. Ribeiro (cinco). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada. Em votação a Emenda Aditiva número setenta. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Paulo Messina, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão,Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Renato Cinco (dois). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada. As Emendas com parecer favorável são consideradas aprovadas, e as Emendas com parecer contrário são consideradas prejudicadas e seguem ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, segue à Redação Final. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a dispensa da publicação da Redação Final e justifica a ausência do Senhor Vereador Junior da Lucinha. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove, que segue a autógrafos; que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e treze recebeu a Emenda número um; e que o Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze recebeu as Emendas números oito a quatorze. Ambos saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. E convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Redações Finais dos Projetos de Lei números setecentos e trinta e quatro-A e setecentos e setenta e dois-A (Mensagem número setenta), ambos de dois mil e quatorze; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um-A de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e três minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº 029322014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 046892014.