 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 92ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlo Caiado, Guaraná, Prof. Uoston, Cesar Maia, Marcio Garcia, Chiquinho Brazão, Reimont e Jorge Braz (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Marcelo Queiroz e Paulo Messina, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número novecentos e um, do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete, ambos de dois mil e quatorze, e do Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze, respectivamente. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia e Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jefferson Moura e Marcelo Queiroz, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número novecentos e um e do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tio Carlos e Junior da Lucinha solicitam verificação nominal de votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) A Presidência procede à mesma, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Willian Coelho (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatro). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Marcelo Arar, que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cinquenta e cinco de dois mil e treze; e Requerimento número setecentos e trinta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eduardão, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Jefferson Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, Eliseu Kessler, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Willian Coelho, Teresa Bergher, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, João Cabral, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Marcelo Arar e Jimmy Pereira) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e um de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável; e, pela Comissão de Turismo, o Senhor Vereador Marcelo Queiroz emite parecer contrário. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Marcelo Queiroz, que justifica a ausência do Senhor Vereador Jimmy Pereira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Solidariedade, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Messina, Reimont e Rosa Fernandes (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Votando dezenove Senhores Vereadores. Presentes vinte Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, em votação, Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência registra a presença do Deputado Estadual eleito Dr. Deodalto José Ferreira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Tio Carlos (dez), não havendo voto contrário. Presentes e votando dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Moções de Congratulações e Louvor ao Dr. Sergio Cavalcante Romay e Dr. Ricardo Cavalcanti Ribeiro, de acordo com o Requerimento número setecentos e trinta de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia quatro de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatro a seis de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de sexta-feira, trinta e um de outubro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Laura Carneiro conforme processo CMRJ nº 041562014.