 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 52ª sessão ordinária, em 15 de julho de 2014. presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores renato cinco, eliomar coelho, marcio garcia, paulo pinheiro, dr jairinho e guaraná (seis), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. tendo sido constatado falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência comunica que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e, de acordo com o artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do regimento interno, convoca para às quatorze horas e trinta minutos sessão extraordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei complementar número setenta e nove-a de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de emenda à lei orgânica número quatro-a e projeto de lei complementar número cinquenta e três (mensagem número quarenta e seis), ambos de dois mil e treze; e, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quinhentos e quarenta e dois (mensagem número quarenta e sete) de dois mil e treze.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presenças os senhores vereadores jefferson moura, joão cabral, tio carlos, alexandre isquierdo, thiago k ribeiro, leonel brizola, chiquinho brazão, leila do flamengo, elton babú, jimmy pereira, joão mendes de jesus, edson zanata, teresa bergher, dr gilberto, carlo caiado, marcelino d'almeida,tânia bastos, dr eduardo moura, paulo messina, marcelo queiroz, jorginho da sos, marcelo arar, luiz carlos ramos, willian coelho, s ferraz, dr joão ricardo, átila a nunes, dr jorge manaia, junior da lucinha, prof uoston, jorge braz, reimont, carlos bolsonaro, jorge felippe, rosa fernandes, eduardão, vera lins, dr carlos eduardo, eliseu kessler, laura carneiro, marcelo piuí e renato moura.)____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sra. vereadora cristiae brasil, conforme processo cmrj nº 04086 de 2014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 047232014.