 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão ordinária, em 20 de fevereiro de 2014. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; laura carneiro, segundo suplente; edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, elton babú, joão cabral, guaraná, eliomar coelho, s ferraz, renato cinco, teresa bergher, eliseu kessler, carlo caiado, paulo pinheiro, leonel brizola, junior da lucinha, tio carlos, edson zanata, laura carneiro, prof uoston e leila do flamengo (dezoito), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores leonel brizola, edson zanata, dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador jefferson moura. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento número quatrocentos e treze de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita constituição de comissão especial; requerimento número quatrocentos e nove de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a concessão da medalha de mérito pedro ernesto e o requerimento número quatrocentos e dez de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador tio carlos, que solicita a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro. em votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores marcio garcia, dr eduardo moura, joão mendes de jesus, vera lins, eduardão, tânia bastos, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, átila a nunes, zico, alexandre isquierdo, marcelo arar, carlos bolsonaro, jefferson moura, veronica costa, jimmy pereira, dr jairinho, thiago k ribeiro, marcelo queiroz, chiquinho brazão, reimont, dr joão ricardo, willian coelho, paulo messina, dr gilberto, jorge felippe, marcelo piuí, jorge braz, jorginho da sos, rosa fernandes e marcelino d'almeida). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do regimento interno, a presidência suspende a sessão para que os senhores vereadores se reúnam a fim de decidirem quanto à definição dos membros que comporão as comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos, sob a presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente). não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as comissões permanentes, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para terça-feira, dia vinte e cinco de fevereiro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia será destinada à eleição para composição dos membros das comissões permanentes, de acordo com o artigo sessenta do regimento interno, caso não haja a formalização de acordo até a próxima segunda-feira. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 009922014.