 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 68ª sessão ordinária, em 04 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; laura carneiro, segunda suplente; e edson zanata, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, marcio garcia, jimmy pereira, leonel brizola, dr eduardo moura, jefferson moura, edson zanata, reimont, teresa bergher, tânia bastos, eduardão, luiz carlos ramos, renato cinco e eliomar coelho (quatorze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, jefferson moura, eliomar coelho, marcio garcia, dr eduardo moura (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segunda suplente) e renato cinco. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores tânia bastos, marcio garcia e renato cinco. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador edson zanata. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador reimont. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores prof uoston, marcelo queiroz, joão cabral, s ferraz, dr gilberto, eliseu kessler, laura carneiro, dr carlos eduardo, marcelino d'almeida, tio carlos, jorginho da sos, guaraná, chiquinho brazão, carlo caiado, dr jorge manaia, jorge felippe, leila do flamengo, renato moura, dr joão ricardo, jorge braz, carlos bolsonaro, paulo messina, marcelo arar, vera lins, joão mendes de jesus, junior da lucinha, willian coelho, dr jairinho, marcelo piuí, alexandre isquierdo, veronica costa, thiago k ribeiro e átila a nunes) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador renato cinco, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada três senhores vereadores; segunda bancada quatro senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada seis senhores vereadores; e mesa cinco senhores vereadores. total vinte e um senhores vereadores. há quórum para dar continuidade aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador renato cinco (um); e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, marcio garcia, paulo messina, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e três). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. a presidência retorna à primeira matéria da pauta. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, guaraná, jorge felippe, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, renato moura, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (dezessete), não havendo voto favorável. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia nove de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de nove a onze de setembro será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, oito de setembro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 03552 de 2014.observação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 046972014.