 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE AGOSTO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata e Átila A. Nunes, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Veronica Costa, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Reimont, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho e Carlos Bolsonaro (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura e Chiquinho Brazão. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Ainda como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Átila A. Nunes, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a retirada em definitivo do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis de dois mil e treze; e Requerimento número seiscentos e cinquenta e um de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Eduardão, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Junior da Lucinha, Renato Cinco, Átila A. Nunes, Jorginho da S.O.S., Guaraná, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Vera Lins, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Cristiane Brasil e Renato Moura) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e dois). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Uoston, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jorge Felippe e Renato Cinco (três). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira votação consecutiva sem quórum para deliberar, antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Pastor Jabes Rodrigues Vieira, conforme o Requerimento número seiscentos e vinte e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, vinte de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatorze minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente___________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 030932014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº 3739 de 2014.