 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 73ª sessão ordinária, em 17 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr eduardo moura e edson zanata, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, joão cabral, reimont, dr eduardo moura, eliomar coelho, rosa fernandes, tânia bastos, edson zanata, jefferson moura, dr carlos eduardo e thiago k ribeiro (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretária a senhora vereadora rosa fernandes, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite.) passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro e dr eduardo moura. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador renato cinco. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores eduardão, junior da lucinha, teresa bergher, marcio garcia, renato cinco, joão mendes de jesus, jimmy pereira, renato moura, eliseu kessler, dr jorge manaia, tio carlos, jorge felippe, guaraná, vera lins, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, carlo caiado, paulo messina, carlos bolsonaro, jorginho da sos, leila do flamengo e laura carneiro.) (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada quatro senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada dois senhores vereadores; e mesa dois senhores vereadores. total dezessete senhores vereadores. há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro e tio carlos (vinte), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e cinquenta e nove-a de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, marcelino d'almeida, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, renato moura e tio carlos (dezessete), não havendo voto favorável. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização da solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à senhora mirian stanescon batuli de siqueira, conforme o requerimento número seiscentos e oitenta e três de dois mil e quatorze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, quinze de setembro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatorze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador dr gilberto, conforme processo cmrj nº 3703 de 2014.observação: considerado presente o senhor vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 037782014.observação: considerado presente o senhor vereador luiz carlos ramos, conforme processo cmrj nº 037162014.observação: considerado presente o senhor vereador dr joão ricardo, conforme processo cmrj nº 038192014.observação: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.observação: considerado presente o sr. vereador luiz carlos ramos, conforme processo cmrj nº 3716 de 2014.