 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE ABRIL DE 2014. Presidência do Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Reimont, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Cesar Maia, Renato Moura, Paulo Pinheiro, Guaraná e Edson Zanata (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, Reimont, Tio Carlos, Teresa Bergher (a Presidência registra a presença do Deputado Estadual Thiago Pampolha), Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Tio Carlos. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, manifesta-se o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Edson Zanata e Guaraná, que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia dos respectivos Projetos de Lei números mil, quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e doze e quinhentos e noventa e cinco de dois mil e treze; e Requerimentos números quinhentos e quatro e quinhentos e cinco, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Carlo Caiado, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S., Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Eduardão, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Jorge Braz, Marcelo Arar, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, S. Ferraz, João Cabral, Dr. Jairinho, Laura Carneiro e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando a presença de: Primeira Bancada quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada seis Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da votação da matéria por uma Sessão; e Guaraná, líder do Governo. Antes de submeter ao Plenário o Requerimento de adiamento da votação da matéria por uma Sessão, a Presidência procede à verificação de quórum, constatando a presença de: Primeira Bancada quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada três Senhores Vereadores; Terceira Bancada dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada cinco Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número cento e vinte e cinco-A de dois mil e treze recebeu a Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; e convoca Sessão Ordinária para a próxima quinta-feira, dia vinte e quatro de abril, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezenove minutos._______________________________LUIZ CARLOS RAMOSPresidente em exercício______________________________LEONEL BRIZOLA NETO 1º Vice-Presidente em exercício ____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Veronica Costa, conforme processo CMRJ nº 020482014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Eliseu Kessler, conforme processo CMRJ nº 019102014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº 037782014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Queiroz, conforme processo CMRJ nº 4029 de 2014.