 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 50ª sessão ordinária, em 09 de julho de 2014. presidência dos senhores vereadores dr eduardo moura e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, marcio garcia, reimont, paulo messina, eliomar coelho, leonel brizola, tio carlos, jefferson moura, dr eduardo moura, carlos bolsonaro e edson zanata (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores edson zanata (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e dr eduardo moura, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-deputado plínio de arruda sampaio. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronunciam-se os senhores vereadores reimont e dr eduardo moura. não havendo mais quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência comunica que, por não haver quórum para deliberar, as matérias do prolongamento ficam para a próxima sessão. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores dr gilberto, joão mendes de jesus, tânia bastos, marcelo queiroz, leila do flamengo, dr jorge manaia, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, guaraná, eduardão, marcelino d'almeida, teresa bergher, renato cinco e rosa fernandes.) passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de vinte e cinco senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. (durante o pronunciamento do senhor vereador eliomar coelho, comparecem os senhores vereadores vera lins, marcelo arar e marcelo piuí.) pela ordem, fala o senhor vereador tio carlos, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada uma senhora vereadora; quarta bancada quatro senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total doze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dez de julho de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos totais aos projetos de lei números trezentos e trinta, trezentos e treze e cento e noventa e um, todos de dois mil e treze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobs.: considerado presente o senhor vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 028262014.obs.: considerado presente o senhor vereador joão cabral, conforme processo cmrj nº 037772014.obs.: considerado presente o senhor vereador eliseu kessler, conforme processo cmrj nº 037732014.obs.: considerado presente o senhor vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 037782014.obs.: considerado presente o senhor vereador alexandre isqueirdo, conforme processo cmrj nº 037802014.obs.: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.obs.: considerado presente o senhor vereador junior da lucinha conforme processo cmrj nº 047662014.obs.: considerado presente o senhor vereador jorginho da sos conforme processo cmrj nº 047882014.obs.: considerado presente o senhor vereador thiago k ribeiro conforme processo cmrj nº 049562014.