 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Teresa Bergher, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Renato Cinco, Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, João Cabral, S. Ferraz, Reimont, Renato Moura e Cesar Maia (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do dançarino DG. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Tio Carlos, Jefferson Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número quinhentos e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Jimmy Pereira, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, Laura Carneiro, Jorge Felippe, Cristiane Brasil, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Jorge Braz, Elton Babú, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uoston, Marcelo Queiroz, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes e Junior da Lucinha). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, por solicitação do Senhor Vereador Jefferson Moura, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores, que apresenta Requerimento de Informações. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, autor do Projeto, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, justificando a ausência do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Redação do Vencido, Projeto de Lei número doze-A de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. A Presidência retorna ao Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e treze. Em discussão. Para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Guaraná, Cesar Maia e Jefferson Moura. A Presidência comunica que o Projeto recebeu a Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco das Emendas nos 1 e 2. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Tio Carlos (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e nove de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para os dias vinte e nove e trinta de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e oito de abril de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário