 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão extraordinária, em 20 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e renato moura, primeiro suplenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores veronica costa, prof uoston, jimmy pereira, dr jorge manaia, s ferraz, reimont, joão mendes de jesus, luiz carlos ramos, thiago k ribeiro, dr jairinho, dr eduardo moura, renato moura, willian coelho, tio carlos, edson zanata, marcelo piuí, eliseu kessler, eliomar coelho, carlo caiado, guaraná, leila do flamengo, joão cabral, rosa fernandes, chiquinho brazão, jefferson moura, eduardão, jorginho da sos, carlos bolsonaro, marcelo arar, renato cinco, jorge braz, dr gilberto, zico, paulo messina, leonel brizola, dr carlos eduardo, marcelo queiroz, laura carneiro, paulo pinheiro, alexandre isquierdo, átila a nunes, junior da lucinha, dr joão ricardo, marcelino d'almeida, teresa bergher, marcio garcia, jorge felippe e vera lins (quarenta e oito), assume a presidência o senhor vereador renato moura, primeiro suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador willian coelho, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, fala o senhor vereador edson zanata. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número oitenta e seis de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, prof uoston, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro, veronica costa e willian coelho (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e treze de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, laura carneiro, marcelo arar, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e cinquenta e oito de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho e guaraná (dois), e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e leonel brizola. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número quinhentos e cinquenta e nove de dois mil e dez, pendente de pareceres. pela comissão de mérito, o senhor vereador eduardão e, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emitem parecer pela rejeição do veto sucessivamente. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, paulo pinheiro, prof uoston, reimont, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. a presidência responde à questão de ordem da senhora vereadora laura carneiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número seiscentos e sessenta e um de dois mil e dez. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número seiscentos e trinta e quatro de dois mil e dez, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, reimont, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e cinquenta e sete de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, reimont, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e trinta e nove de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, duzentos e dez de dois mil e onze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e oitenta e dois de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, prof uoston, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número quinze de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, tio carlos, willian coelho e zico (trinta e um), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, trezentos e oito de dois mil e doze, pendente de parecer. pela comissão de mérito, o senhor vereador joão mendes de jesus emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (trinta e três), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e cinquenta e nove de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcelo queiroz, prof uoston, reimont, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e doze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e sessenta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e vinte e um de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, prof uoston, renato cinco, renato moura, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e setenta e oito de dois mil e um, pendente de parecer. pela comissão de mérito, o senhor vereador thiago k ribeiro emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. para discutir a matéria, fala o senhor vereador paulo messina. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora leila do flamengo, autora do projeto. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr joão ricardo e paulo messina (dois), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, prof uoston, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e trinta e três de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e noventa e oito de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e quarenta e dois de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, willian coelho e zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, quinhentos e trinta e quatro de dois mil e doze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e dezessete de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, veronica costa e willian coelho (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e quarenta e oito de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jairinho, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, cento e setenta e três de dois mil e onze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e oitenta e um de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente.) procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número oitenta e um de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número seiscentos e setenta e oito de dois mil e dez, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, reimont, renato cinco, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número duzentos e vinte de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador átila a nunes emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número oitocentos e setenta e nove de dois mil e onze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador jefferson moura emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil, trezentos e dezenove de dois mil e doze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador joão mendes de jesus, autor do projeto. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e zico (trinta e um), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número noventa e três de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um), e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, veronica costa e zico (vinte e sete). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao projeto de lei número setenta de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora leila do flamengo, autora do projeto. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr gilberto, edson zanata, eliomar coelho, eliseu kessler, guaraná, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, reimont, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos, veronica costa e zico (vinte e sete), e que votaram não os senhores vereadores jorge felippe e renato moura (dois). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto parcial é mantido, e o dispositivo vetado segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei complementar número vinte-a de dois mil e treze, pendente de parecer. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador prof uoston emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores guaraná, líder do governo; eliseu kessler, autor do projeto; prof uoston, líder do bloco por um rio melhor; jefferson moura, por delegação da liderança do partido socialismo e liberdade; leonel brizola, pelo partido democrático trabalhista; reimont, líder do partido dos trabalhadores; eliomar coelho; paulo messina, por delegação da liderança do solidariedade; e marcelo queiroz. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores chiquinho brazão, guaraná, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe e prof uoston (seis), e que votaram não os senhores vereadores edson zanata, jefferson moura, luiz carlos ramos, reimont e s ferraz (cinco). presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos a solenidade para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao doutor carlos maximiano mafra de laet, conforme o requerimento número quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz; e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e cinco de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e cinco a vinte e sete de março será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia vinte e quatro de março de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 011522014.observação: considerado presente o sr. vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 013872014. 