 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE SETEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola, Veronica Costa, Reimont, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia e Jefferson Moura (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Reimont, Eliomar Coelho, Renato Cinco e Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Renato Moura, Marcio Garcia, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Jorge Felippe, Jimmy Pereira, Renato Cinco, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Arar, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Eduardão, Carlos Bolsonaro, Átila A. Nunes, Paulo Messina, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Marcelo Queiroz, Marcelo Piuí, Vera Lins, Junior da Lucinha, Elton Babú, João Cabral, Eliseu Kessler e Dr. João Ricardo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e quarenta e seis-A de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove-A de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e doze de dois mil e um, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e treze recebeu as Emendas números um a três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezesseis de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezesseis a dezoito de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, quinze de setembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente___________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº 3703 de 2014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, conforme processo CMRJ nº 038192014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jefferson Moura conforme processo CMRJ nº 04268 de 2014.