 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE JUNHO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Cesar Maia, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Elton Babú, Paulo Messina, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, Jimmy Pereira, Eliomar Coelho, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Renato Moura, Jefferson Moura e Edson Zanata (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia, que solicita e obtém do Plenário um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-Prefeito e ex-Governador Marcello Alencar, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite). Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Cesar Maia, Renato Cinco e Willian Coelho. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze; Requerimento número quinhentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita constituição de Comissão Especial, e o Requerimento número quinhentos e oitenta de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Átila A. Nunes, Willian Coelho, Renato Cinco, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos, Eduardão, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Veronica Costa, Tio Carlos, Reimont, Dr. João Ricardo, Marcelo Queiroz, Marcelo Arar, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí e Jorginho da S.O.S.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, que comunica ausência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto e solicita a Presidência verificação de quórum. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada nenhum Senhor Vereador; Quarta Bancada seis Senhores Vereadores, e Mesa um Senhor Vereador. Total quatorze Senhores Vereadores. Não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário