 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE DEZEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Edson Zanata, Marcelo Queiroz e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Jefferson Moura (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente), Edson Zanata, Paulo Pinheiro e Cesar Maia. A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Cesar Maia, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e treze, respectivamente; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números oitocentos e seis e oitocentos e cinco, ambos de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e treze e setecentos e vinte e três de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Paulo Messina e Marcelo Arar, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e treze, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezenove, do Projeto de Lei número novecentos e dezoito, ambos de dois mil e quatorze, e do Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e treze, respectivamente. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Carlos Bolsonaro (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite) e Luiz Carlos Ramos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Cesar Maia, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e treze, respectivamente; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números oitocentos e seis e oitocentos e cinco, ambos de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e treze e setecentos e vinte e três de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Paulo Messina e Marcelo Arar, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e treze, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezenove, do Projeto de Lei número novecentos e dezoito, ambos de dois mil e quatorze, e do Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e treze, respectivamente; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a retirada do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e quatro de dois mil e quatorze. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Eduardão, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Dr. Gilberto, Renato Cinco, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Willian Coelho, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Teresa Bergher, Elton Babú, Thiago K. Ribeiro, Cristiane Brasil, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Alexandre Isquierdo, Paulo Messina, Vera Lins, Junior da Lucinha, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S. e Dr. Fernando Moraes.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Cesar Maia, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Cesar Maia (um). Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada a Emenda número um. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Cesar Maia, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. A Presidência comunica que o Projeto recebeu a Emenda Modificativa número quatro, que receberá pareceres orais, visto que o mesmo se encontra em regime de urgência. Os avulsos estão à disposição dos Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Reimont. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Eduardão emitem pareceres pela constitucionalidade e favorável, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, coautor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovada a Emenda número três, fica prejudicada, por ser de igual teor, a Emenda número quatro, que segue ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Reimont. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e oito minutos.) Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Jefferson Moura e Thiago K. Ribeiro, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada oito Senhores Vereadores; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa dois Senhores Vereadores. Total vinte e um Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Carlos Bolsonaro e Jefferson Moura. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quatorze minutos e reabre-se às dezessete horas e quinze minutos.) A Presidência procede à leitura do artigo cento e cinquenta e cinco, parágrafo quinto do Regimento Interno. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e seis de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Como na última verificação não foi atingido o quórum mínimo para deliberação, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Reimont, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (doze), não havendo voto contrário. Votando doze Senhores Vereadores. Presentes treze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para a continuidade dos trabalhos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e quatro-A de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei número oitocentos e seis de dois mil e quatorze, e novecentos e noventa e nove de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de Lei número trezentos e trinta e oito, quinhentos e três e seiscentos e doze, todos de dois mil e treze, e oitocentos e cinco de dois mil e quatorze, e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e cinco, cento e seis e cento e dezenove, todos de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e dois minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente___________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObs.: Considerada presente a Sra. Vereadora Veronica Costa, conforme processo CMRJ nº 048762014