 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão ordinária, em 10 de julho de 2014. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; jefferson moura e reimont, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores reimont, paulo messina, tio carlos, paulo pinheiro, edson zanata, leonel brizola, renato cinco, marcio garcia, jefferson moura e laura carneiro (dez), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador jefferson moura, a convite.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronunciam-se os senhores vereadores reimont (assume a presidência o senhor vereador reimont, a convite) e jefferson moura. não havendo mais quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência comunica que, considerando a inexistência de quórum para deliberar, as matérias do prolongamento ficam para a próxima sessão. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores marcelo queiroz, eliomar coelho, jimmy pereira, dr eduardo moura, dr gilberto, s ferraz, marcelo piuí, renato moura, dr jorge manaia, cristiane brasil, rosa fernandes, eduardão, leila do flamengo, dr joão ricardo e teresa bergher.) passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de vinte e cinco senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores leila do flamengo (comparece o senhor vereador joão mendes de jesus), tio carlos, que solicita verificação de quórum, e paulo messina. a presidência procede à mesma, constatando a presença dos senhores vereadores dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, jefferson moura, joão mendes de jesus, leila do flamengo, marcelo queiroz, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos. presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para terça-feira, dia quinze de julho, às quatorze horas, cuja ordem do dia será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia quatorze de julho de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezesseis minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobs.: considerado presente o senhor vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 028262014.obs.: considerado presente o senhor vereador marcelino d'almeida, conforme processo cmrj nº 028782014.obs.: considerado presente o senhor vereadordr carlos eduardo, conforme processo cmrj nº 028812014.obs.: considerada presente a senhora vereadora vera lins, conforme processo cmrj nº 029422014.obs.: considerado presente o senhor vereador joão cabral, conforme processo cmrj nº 037772014.obs.: considerado presente o senhor vereador eliseu kessler, conforme processo cmrj nº 037732014.obs.: considerado presente o senhor vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 037782014.obs.: considerado presente o senhor vereador alexandre isqueirdo, conforme processo cmrj nº 037802014.obs.: considerado presente o senhor vereador dr jairinho, conforme processo cmrj nº 038922014.obs.: considerado presente o senhor vereador junior da lucinha conforme processo cmrj nº 047662014.obs.: considerado presente o senhor vereador thiago k ribeiro conforme processo cmrj nº 049562014.