 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MAIO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Marcelo Queiroz e Paulo Messina, todos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Reimont, João Cabral, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite.) A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e quatorze de dois mil e doze e cinquenta e nove de dois mil e quatorze, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Teresa Bergher, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números setenta e um e sessenta e cinco, respectivamente, ambos de dois mil e quatorze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e doze de dois mil e treze. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Teresa Bergher e Leonel Brizola Neto. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Renato Cinco, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Marcelo Queiroz, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Cristiane Brasil, Paulo Messina, Veronica Costa, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S., Dr. Gilberto, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, Vera Lins, Marcelino DAlmeida, Alexandre Isquierdo, Eduardão, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Eliseu Kessler, Guaraná, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Marcio Garcia, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho e Jorge Braz). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e quatorze de dois mil e doze e cinquenta e nove de dois mil e quatorze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) A proposição seguinte é o Requerimento sem número, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelo Senhor Vereador Jefferson Moura, a Presidência procede à mesma e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Elton Babú e Jorge Felippe (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Teresa Bergher (quatro). Votando nove Senhores Vereadores. Presentes dez Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento fica prejudicado. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte a vinte e dois de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal do dia dezenove de maio de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário