 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 89ª sessão ordinária, em 23 de outubro de 2014. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; carlo caiado, segundo secretário; dr eduardo moura e leila do flamengo, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo messina, tio carlos, átila a nunes, leila do flamengo, cesar maia, dr eduardo moura, jorge braz, leonel brizola, reimont e marcelino d'almeida (dez), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia (assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, a convite), dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente), tio carlos, cesar maia e dr eduardo moura. a mesa dá ciência das proposições recebidas, que serão apreciadas no prolongamento do expediente: requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores cristiane brasil e willian coelho, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de decreto legislativo números oitenta e seis e setenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente. prossegue o senhor vereador dr eduardo moura. (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite.) ainda como orador inscrito, fala o senhor vereador leonel brizola. a presidência registra a presença do senhor deputado ayrton xerez. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador cesar maia. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário, e a reassume o senhor vereador dr eduardo moura, a convite.) como orador inscrito, fala o senhor vereador jorge braz. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador reimont. (reassume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo secretário.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores cristiane brasil e willian coelho, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de decreto legislativo números oitenta e seis e setenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente; requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores marcelo queiroz e paulo messina, que solicitam a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de decreto legislativo número oitenta e sete de dois mil e quatorze e do projeto de lei número quarenta e um de dois mil e treze, respectivamente. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, renato cinco, jorge felippe, chiquinho brazão, eduardão, elton babú, dr gilberto, willian coelho, eliomar coelho, marcelo queiroz, carlo caiado, dr jorge manaia, prof uoston, s ferraz, joão mendes de jesus, renato moura, thiago k ribeiro, dr jairinho, teresa bergher, jimmy pereira, eliseu kessler, joão cabral, dr joão ricardo, marcelo piuí, tânia bastos, carlos bolsonaro, marcio garcia, alexandre isquierdo, marcelo arar, junior da lucinha, jorginho da sos, cristiane brasil, luiz carlos ramos, rosa fernandes, veronica costa, laura carneiro e vera lins.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador thiago k ribeiro, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada seis senhores vereadores; segunda bancada três senhores vereadores; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada seis senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para terça-feira, vinte e oito de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e oito a trinta de outubro será publicada no diário da câmara municipal de sexta-feira, vinte e quatro de outubro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.