 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência; Carlo Caiado, Segundo Secretário; e Edson Zanata, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Chiquinho Brazão, Renato Cinco, Jimmy Pereira, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Jefferson Moura, Marcelo Piuí, Laura Carneiro e Reimont (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jimmy Pereira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência) e Edson Zanata. A Presidência registra a presença dos Senhores Vereadores Estaniel Pascoal, Presidente da Câmara Municipal de Primavera do Leste, Mato Grosso, e Paulo Donin, do mesmo órgão. Como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Reimont e Cesar Maia. A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia dos Projetos de Decreto Legislativo números setenta e dois-A e setenta e três, ambos de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, manifesta-se o Senhor Vereador Reimont. Ainda como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia dos Projetos de Decreto Legislativo números setenta e dois-A e setenta e três, ambos de dois mil e quatorze; e Requerimento número setecentos e cinquenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Willian Coelho, Eduardão, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Cesar Maia, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Veronica Costa, Tio Carlos, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Vera Lins, Tânia Bastos, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S., Dr. Fernando Moraes, Rosa Fernandes, Marcelo Arar e João Cabral.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Para comunicação de liderança, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, e Jorge Braz, terceiro vice-líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que justifica a ausência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência registra a presença dos Senhores Diretores da Fiocruz Doutor Carlos Maurício de Paulo Maciel e Doutor Alejandro Marcel Hasslocher Moreno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei Complementar número oitenta (Mensagem número setenta e cinco) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e dois-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e três de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e dois de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove-A de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont e Edson Zanata. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento dos meninos Mateus Magno Rosani de Oliveira e Gustavo de Souza Oliveira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Resolução número onze de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, e Willian Coelho, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e noventa de dois mil e treze. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e vinte e três de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e treze. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e cinco de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro e Laura Carneiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Paulo Messina, Renato Cinco, Teresa Bergher e Willian Coelho (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dezenove de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e um minuto. ___________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente no exercício da Presidência;____________________________LEONEL BRIZOLA2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, conforme processo CMRJ nº 045012014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº 046282014.