 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Tio Carlos, todos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Reimont, Marcio Garcia, Tio Carlos, Átila A. Nunes, Leonel Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco, Elton Babú, Eliomar Coelho, Dr. João Ricardo, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e S. Ferraz (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Amilton Biti, do Município de Cordeiro. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura e Marcio Garcia. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Thiago K. Ribeiro, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quatorze de dois mil e doze e do Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e treze, respectivamente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Jefferson Moura, Reimont e Jefferson Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Thiago K. Ribeiro, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quatorze de dois mil e doze e do Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e treze, respectivamente; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número três de dois mil e treze e a inclusão, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e quatorze; e Requerimento número quinhentos e treze de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Eduardão, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Rosa Fernandes, João Cabral, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, Guaraná, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho, Prof. Uoston, Laura Carneiro, Renato Moura, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Marcelo Arar e Dr. Jairinho.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura, que solicita verificação de quórum. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Zico e procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada oito Senhores Vereadores; Segunda Bancada cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada seis Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores; e Mesa dois Senhores Vereadores. Total vinte e quatro Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quatorze de dois mil e doze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Para discutir, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais quem queira discutir, o Projeto voltará em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número mil, cento e noventa e seis-A de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, autora do Projeto. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove. Encontra-se pendente de votação o bloco das Emendas números um e dois. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. Aprovado o bloco de Emendas. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil, trezentos e oitenta e três-A de dois mil e doze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e quarenta-A de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e seis-A de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e quatro (Mensagem número cinquenta e três) de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e seis (Mensagem número cinquenta e cinco) de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Tendo sido solicitada a votação nominal pelos Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Marcelino DAlmeida, a Presidência procede à mesma, constatanto que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Reimont e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento de adiamento do Projeto é rejeitado. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita o adiamento da matéria por quatro Sessões. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.) Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelos Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida e Junior da Lucinha, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Renato Cinco e Renato Moura (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e seis). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. O Requerimento de adiamento do Projeto é rejeitado. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Ainda para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada um Senhor Vereador; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada quatro Senhores Vereadores; e Mesa um Senhor Vereador. Total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número mil, quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e doze recebeu as Emendas números um e dois, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta de dois mil e treze recebeu o Substitutivo número dois, ambos saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões; lembra a realização de Solenidade em Homenagem aos Pretos Velhos, às dezoito horas e trinta minutos, conforme o Requerimento número quinhentos e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia doze de maio, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e treze e Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quatorze de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário