 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata, S. Ferraz e Marcelo Queiroz, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Edson Zanata, Paulo Messina, Reimont, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Tio Carlos, Renato Cinco, Marcio Garcia, Jorge Felippe e Jorge Braz (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Leonel Brizola. A Presidência registra a presença do Vereador Rogerio Rocal. Ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente) e Renato Cinco. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimento número setecentos e trinta e cinco de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão de Placa de Homenagem, Agradecimento e Reconhecimento. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Dr. Gilberto, Leonel Brizola, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Renato Moura, Prof. Uoston, João Mendes de Jesus, Marcelo Queiroz, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Willian Coelho, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S., Eliseu Kessler, Dr. João Ricardo, João Cabral, Eduardão, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins e Jimmy Pereira.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei números oitocentos e trinta e sete-A, mil e quatro-A, ambos de dois mil e onze, e cento e vinte e cinco-A de dois mil e treze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, em primeira Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Cabral, Reimont, Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze, encontrando-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da matéria por quatro Sessões. Submetido ao Plenário, o mesmo é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Messina (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e oito). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado, e a matéria continua em votação. Para encaminhar a votação, falam as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, e Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência registra a presença do ex-Vereador Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, em votação, Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Jefferson Moura, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura (dois); e que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Votando vinte e três Senhores Vereadores. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que as Redações Finais dos Projetos de Lei números oitocentos e trinta e sete-A, mil e quatro-A, ambos de dois mil e onze, e cento e vinte e cinco-A de dois mil e treze estão aprovadas e seguem a autógrafos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, cinco de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e nove minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia conforme processo CMRJ nº 041092014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. João Ricardo conforme processo CMRJ nº 041522014Observação: Falta Justificada - Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 041132014