 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 09 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Jimmy Pereira, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Reimont e Dr. Gilberto (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário das proposições recebidas, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e quatorze de dois mil e quatorze; e Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, em primeira discussão, dos Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e dois e setenta e nove, ambos de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Renato Cinco e Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e quatorze de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, em primeira discussão, dos Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e dois e setenta e nove, ambos de dois mil e quatorze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e treze; e Requerimentos números setecentos e quinze e setecentos e dezesseis, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. A Presidência registra a presença no plenário do Senhor Vereador Zico e do Secretário Municipal Rafael Aloisio Freitas. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Leila do Flamengo, Renato Cinco, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Eliseu Kessler, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S., Eduardão, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Dr. Jairinho, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Marcelo Arar, Dr. João Ricardo, Marcelino D'Almeida, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Veronica Costa, Vera Lins e João Cabral.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e cinco (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Renato Cinco (dois). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. A Presidência registra a presença do Deputado Federal Eduardo Bolsonaro, eleito por São Paulo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e quatorze de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Reimont emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco das Emendas números um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a dispensa da publicação da Redação do Vencido. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e dois de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e nove de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Reimont emitem pareceres pela regimentalidade e favorável, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número um (Mensagem número um) de dois mil e treze. A Presidência registra a presença do Deputado Estadual Jorge Felippe Neto, eleito pelo Rio de Janeiro. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Renato Cinco, Teresa Bergher e Veronica Costa (cinco). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marcelo Queiroz e Rosa Fernandes, que solicita o adiamento da discussão do Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita o adiamento da discussão do Projeto por dez Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Messina, Tio Carlos, Jefferson Moura e Marcelo Queiroz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e treze. Em discussão. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Reimont e Renato Cinco (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e seis). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. A matéria continua em discussão. Para discutir o Projeto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta (Mensagem número setenta e cinco) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e doze de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e vinte de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze, pendente de pareceres ao Substitutivo número dois. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Marcelo Queiroz emite pareceres favoráveis; e, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão da matéria por três Sessões, a cuja questão de ordem a Presidência responde. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. A Presidência justifica a ausência do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a pedido do Senhor Vereador Marcelo Queiroz. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário.) Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação da Senhora Vereadora Teresa Bergher, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Cabral, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Marcelo Queiroz e Teresa Bergher (quatro). Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número setecentos e quatorze-A de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e dois e setenta e nove, ambos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e três, setenta e três, oitenta e oitenta e sete, todos de dois mil e quatorze, e Projeto de Resolução número vinte e três de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos._________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário