 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão ordinária, em 06 de agosto de 2014. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente; leonel brizola, segundo vice-presidente; dr eduardo moura e edson zanata, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, leonel brizola, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, reimont, marcio garcia, dr eduardo moura e jefferson moura (oito), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), dr eduardo moura, reimont, eliomar coelho, leonel brizola e laura carneiro. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, edson zanata, dr gilberto, jorge braz, junior da lucinha, jimmy pereira, eliseu kessler, veronica costa, tânia bastos, marcelo queiroz, vera lins, átila a nunes, laura carneiro, s ferraz, thiago k ribeiro, eduardão, joão mendes de jesus, leila do flamengo, guaraná, carlos bolsonaro, paulo messina, marcelino d'almeida, dr joão ricardo, marcelo arar, marcelo piuí, carlo caiado, chiquinho brazão, dr jorge manaia, prof uoston, renato moura, dr jairinho, willian coelho, jorginho da sos, joão cabral e alexandre isquierdo.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um); e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr eduardo moura, edson zanata, eliomar coelho, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, paulo pinheiro, s ferraz, teresa bergher e thiago k ribeiro (quatorze). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dia sete de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da anteriormente publicada. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador renato moura conforme processo cmrj nº 032332014.observação: considerado presente o senhor vereador dr carlos eduardo, conforme processo cmrj nº 033112014.observação: considerado presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 030932014.observação: considerado presente a senhora vereadora cristiane brasil, conforme processo cmrj nº 033632014.observação: considerado presente o sr. vereador jefferson moura conforme processo cmrj nº 04268 de 2014.