 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 67ª sessão ordinária, em 03 de setembro de 2014. presidência do senhor vereador edson zanata, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, átila a nunes, eliomar coelho, dr eduardo moura, teresa bergher, edson zanata, renato cinco, reimont, tio carlos, luiz carlos ramos e prof uoston (onze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores átila a nunes e dr eduardo moura. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores leonel brizola, marcio garcia, eliseu kessler, jimmy pereira, dr jorge manaia, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, thiago k ribeiro, carlo caiado, willian coelho, jefferson moura, leila do flamengo, alexandre isquierdo, chiquinho brazão, jorginho da sos, paulo messina, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, tânia bastos, vera lins, eduardão, cristiane brasil, marcelo queiroz, joão cabral, s ferraz, dr gilberto, laura carneiro, marcelino d'almeida, jorge felippe, renato moura, dr joão ricardo, jorge braz, marcelo arar, marcelo piuí, junior da lucinha e veronica costa) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador renato cinco (um); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, chiquinho brazão, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eliomar coelho, guaraná, jefferson moura, joão mendes de jesus, leila do flamengo, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, teresa bergher, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (dezoito). presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leila do flamengo, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos e willian coelho (dezenove), não havendo voto favorável. presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e quarenta e seis-a de dois mil e um. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores leila do flamengo, autora do projeto, e reimont, líder do partido dos trabalhadores. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, chiquinho brazão, edson zanata, jefferson moura, leila do flamengo, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato cinco, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (treze), não havendo voto favorável. presentes e votando treze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, quatro de setembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos. ___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 03552 de 2014.observação: considerado presente o senhor vereador dr joão ricardo, conforme processo cmrj nº 038192014.observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 046972014.