 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Tio Carlos, Willian Coelho, Rosa Fernandes e Paulo Messina, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Jefferson Moura, Marcelo Queiroz, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Zico, Reimont, Willian Coelho, Marcio Garcia, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Teresa Bergher, Elton Babú e Laura Carneiro (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Dr. Eduardo Moura, Marcelo Queiroz, Jefferson Moura, Reimont, Willian Coelho, Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Willian Coelho, a convite), Tio Carlos e Cesar Maia. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Não havendo mais orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente.) Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números quatrocentos e cinquenta, quatrocentos e cinquenta e um, quatrocentos e cinquenta e dois, quatrocentos e cinquenta e três e quatrocentos e cinquenta e quatro, todos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, solicitando a constituição de Comissão Especial; Mensagem número sessenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Poder Executivo, que solicita o arquivamento do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número mil e quatro de dois mil e onze; Requerimento número quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, que solicita a cessão do Plenário desta Casa de Leis; e Requerimentos números quatrocentos e quarenta e oito e quatrocentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Queiroz e Carlo Caiado, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Eduardão, Thiago K. Ribeiro, Jimmy Pereira, Eliseu Kessler, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Prof. Uoston, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Jorginho da S.O.S., Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Guaraná, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Leonel Brizola Neto e Junior da Lucinha.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezoito-A de dois mil e treze. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Sr. Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eduardão, Paulo Messina, Reimont, Paulo Messina e Jefferson Moura; e, para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e duzentos de dois mil e onze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo emite parecer pela rejeição do Veto; e, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Reimont e Renato Cinco (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Moura, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco e Vera Lins (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e nove de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezesseis), e que votou NÃO o Senhor Vereador Jimmy Pereira (um). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. A matéria volta em votação. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que recebeu questão de ordem, de autoria de dezenas de Vereadores, sobre a designação de membros substitutos de Comissões, e responde à mesma. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. A Presidência anuncia que retorna ao Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, e, sendo essa a terceira votação sem quórum, a Presidência anuncia que não há como dar continuidade aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número duzentos e dezessete de dois mil e treze recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de março será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia dezessete de março de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e quatro minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Veronica Costa, conforme processo CMRJ nº 020482014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Manaia, conforme processo CMRJ nº 013182014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Jairinho, conforme processo CMRJ nº 038922014.