 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE FEVEREIRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, João Cabral, Guaraná, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Renato Cinco, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Junior da Lucinha, Tio Carlos, Edson Zanata, Laura Carneiro, Prof. Uoston e Leila do Flamengo (dezoito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e treze de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita constituição de Comissão Especial; Requerimento número quatrocentos e nove de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto e o Requerimento número quatrocentos e dez de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro. Em votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Eduardão, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Átila A. Nunes, Zico, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Jefferson Moura, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Queiroz, Chiquinho Brazão, Reimont, Dr. João Ricardo, Willian Coelho, Paulo Messina, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes e Marcelino D'Almeida). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, a Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores se reúnam a fim de decidirem quanto à definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para terça-feira, dia vinte e cinco de fevereiro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia será destinada à eleição para composição dos membros das Comissões Permanentes, de acordo com o artigo sessenta do Regimento Interno, caso não haja a formalização de acordo até a próxima segunda-feira. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. ____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº 009922014.