 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Dr. Carlos Eduardo, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Paulo Messina, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Tio Carlos, Jefferson Moura e Marcelino D'Almeida (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jefferson Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jefferson Moura, a convite.) Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número setecentos e trinta e seis de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Marcelo Arar, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Marcelo Queiroz, Leonel Brizola, Eduardão, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Guaraná, Jorginho da S.O.S., Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Dr. João Ricardo, Veronica Costa, Luiz Carlos Ramos, Edson Zanata, Jorge Felippe, João Cabral, Marcio Garcia, Renato Cinco, Eliomar Coelho, Reimont, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Renato Moura e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, líder do Partido Social Cristão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Junior da Lucinha, que justifica a ausência do Senhor Vereador Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Eliomar Coelho, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina e Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, o Projeto voltará em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze, encontrando-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da matéria por quatro Sessões. Como não houve quórum para deliberar sobre a matéria anterior, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Jefferson Moura (dois); e que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (quinze). Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e sete de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Considerando que as duas votações anteriores não obtiveram quórum para deliberação, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (dezoito), não havendo voto contrário. Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Apóstolo Jessé Maurício Lobato Ferreira, conforme o Requerimento número quinhentos e noventa e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, seis de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em arguição pública, Projeto de Decreto Legislativo número cento e oito de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia conforme processo CMRJ nº 041092014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador S. Ferraz, conforme processo CMRJ nº 044142014Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. João Ricardo conforme processo CMRJ nº 041522014Observação: Falta Justificada - Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 041132014Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 047012014.9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕESATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 05 DE NOVEMBRO DE 2014Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Dr. Carlos Eduardo, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Paulo Messina, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Tio Carlos, Jefferson Moura e Marcelino D'Almeida (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jefferson Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jefferson Moura, a convite.) Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e trinta e seis de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Marcelo Arar, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Marcelo Queiroz, Leonel Brizola, Eduardão, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Dr. João Ricardo, Veronica Costa, Luiz Carlos Ramos, Edson Zanata, Jorge Felippe, João Cabral, Marcio Garcia, Renato Cinco, Eliomar Coelho, Reimont, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Renato Moura e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, líder do Partido Social Cristão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Junior da Lucinha, que justifica ausência do Senhor Vereador Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Eliomar Coelho, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina e Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto volta em segunda discussão em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Tio Carlos, pela delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sob a matéria. A matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze. Em votação o Requerimento de adiamento da discussão do Projeto por quatro Sessões. Em votação. Como não houve quorum na votação da matéria anterior, a Presidência procede votação nominal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Jefferson Moura (dois), e que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (quinze). Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quorum para deliberar sob o Requerimento. A matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e sete de dois mil e treze. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência procede a votação nominal da matéria. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezoito), não havendo voto contrário. Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quorum para deliberar sob o matéria. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Sendo esta a terceira votação em que não houve quorum para deliberar sobre os temas submetidos ao Plenário, a Presidência, em decorrência de determinação regimental, antes de encerrar a presente Sessão, lembra realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Apóstolo Jessé Maurício Lobato Ferreira, conforme Requerimento número quinhentos e noventa e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler e, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia Adicional é seguinte: Em tramitação ordinária, em primeira discussão, em arguição pública, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oito de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º Secretário