 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão ordinária, em 10 de abril de 2014. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; dr eduardo moura, dr jorge manaia e tio carlos, todos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores renato cinco, dr carlos eduardo, paulo pinheiro, joão cabral, jefferson moura, marcio garcia, laura carneiro, dr eduardo moura, rosa fernandes, leonel brizola e tio carlos (onze), assume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite.) na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores leonel brizola, marcio garcia, jefferson moura (reassume a presidência o senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente), dr eduardo moura e renato cinco. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número duzentos e quarenta de dois mil e doze; e do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo arar, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número oitenta e sete de dois mil e treze. ainda como oradores inscritos, prossegue o senhor vereador renato cinco, e discursa a senhora vereadora tânia bastos. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e onze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr jorge manaia, a convite.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, fala o senhor vereador eliomar coelho. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número duzentos e quarenta de dois mil e doze; requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a exclusão da pauta da ordem do dia do projeto de lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo arar, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número oitenta e sete de dois mil e treze; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz, que solicita a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e treze; requerimentos números quatrocentos e noventa e quatro e quatrocentos e noventa e seis, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores marcelo arar e jorge felippe, respectivamente, que solicitam a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite); e requerimento sem número, de autoria do senhor vereador dr jorge manaia, que solicita a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de emenda à lei orgânica número nove-a de dois mil e treze. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (reassume a presidência o senhor vereador dr jorge manaia, a convite.) (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, reimont, prof uoston, átila a nunes, dr jairinho, eduardão, chiquinho brazão, tânia bastos, thiago k ribeiro, s ferraz, marcelo queiroz, vera lins, marcelino d'almeida, alexandre isquierdo, renato moura, eliomar coelho, jorginho da sos, joão mendes de jesus, luiz carlos ramos, dr jairinho, jimmy pereira, teresa bergher, leila do flamengo, carlos bolsonaro, paulo messina, guaraná, junior da lucinha, marcelo arar, jorge felippe, jorge braz e marcelo piuí.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de decreto legislativo número duzentos e quarenta-a de dois mil e doze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número oitenta e sete-a de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto vai a autógrafos. para declaração de voto, fala o senhor vereador marcelo arar, autor do projeto. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze. em votação. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora leila do flamengo, autora do projeto, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, projeto de lei número mil, cento e noventa e seis-a de dois mil e onze. em votação. para encaminhar a votação, por delegação da liderança do partido socialismo e liberdade, fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita o adiamento da votação do projeto por cinco sessões. submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número oitenta e nove de dois mil e treze. em votação. para encaminhar a votação, por delegação da liderança do solidariedade, fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém verificação de quórum. a presidência procede à verificação de quórum, constatando: primeira bancada quatro senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada três senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total onze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número mil e trinta e nove de dois mil e doze recebeu as emendas números um a sete, sai da ordem do dia e segue às comissões; lembra aos senhores vereadores a realização da solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor julio cesar carmo bueno, conforme o requerimento número quatrocentos e oitenta e três de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador marcelo queiroz; e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia quinze de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de quinze a dezessete de abril será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia quatorze de abril. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerados presentes as senhora vereadora veronica costa e cristiane brasil, conforme processos cmrj nº s 02048 e 019292014, respectivamente.observação: considerado presente o sr. vereador dr willian coelho, conforme processo cmrj nº 015252014.observação: considerado presente o sr. vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 016932014.observação: considerado presente o sr. vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 018102014.observação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 016092014.observação: considerado presente o sr. vereador edson zanata, conforme processo cmrj nº 016362014.observação: considerado presente o senhor vereador eliseu kessler, conforme processo cmrj nº 037732014.observação: falta justificada - senhor vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 016932014