 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 7ª sessão ordinária, em 06 de março de 2014. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo suplente; dr eduardo moura, tio carlos e paulo messina, todos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, cesar maia, joão cabral, dr eduardo moura, paulo pinheiro, dr jorge manaia, alexandre isquierdo, marcio garcia e teresa bergher (nove), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador marcio garcia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, discursam como oradores inscritos os senhores vereadores cesar maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do deputado federal sérgio guerra, (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo suplente), renato cinco, dr eduardo moura, teresa bergher, jefferson moura, tio carlos, marcio garcia, (assume a presidência o senhor vereador tio carlos, a convite) renato cinco e jimmy pereira. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito fala o senhor vereador jimmy pereira. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador paulo messina, a convite). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores renato cinco, jorge felippe, marcelo queiroz, jimmy pereira, jefferson moura, carlos bolsonaro, laura carneiro, vera lins, tânia bastos, eliseu kessler, s ferraz, paulo messina, joão mendes de jesus, rosa fernandes e jorginho da sos). esgotado o tempo do grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo quórum para deliberar sobre as matérias, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de vinte e quatro senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores rosa fernandes, teresa bergher, tio carlos, paulo pinheiro, (comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, zico, marcelo arar, eliomar coelho, leila do flamengo, willian coelho, átila a nunes, leonel brizola, luiz carlos ramos, renato moura, marcelino d'almeida, edson zanata, reimont, dr jairinho, junior da lucinha, thiago k ribeiro, eduardão, dr joão ricardo, marcelo piuí, prof uoston, jorge braz, guaraná, carlo caiado, chiquinho brazão e elton babú) jimmy pereira, dr eduardo moura, paulo pinheiro e tio carlos, que solicita e obtém verificação de quórum. a presidência procede à verificação de quórum constatando-se: primeira bancada um senhor vereador; segunda bancada seis senhores vereadores; terceira bancada nenhum senhor vereador; quarta bancada quatro senhores vereadores e mesa um senhor vereador. total doze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei número trezentos e quinze de dois mil e treze recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões e convoca sessão ordinária para o dia onze de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de onze a treze de março será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dez de março. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezenove minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretário