 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE OUTUBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Jefferson Moura e Edson Zanata (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números cento e um, cento e dois e cento e três, todos de dois mil e quatorze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Jefferson Moura. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Cesar Maia e Eliomar Coelho. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números cento e um, cento e dois e cento e três, todos de dois mil e quatorze; e Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura, que solicitam, respectivamente, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e quarenta e nove e o arquivamento do Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e quatorze. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Renato Cinco, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Marcelo Queiroz, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Guaraná, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, João Mendes de Jesus, Veronica Costa, Tio Carlos, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Reimont, Jorginho da S.O.S., Marcelo Piuí, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Vera Lins, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Leila do Flamengo e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Reimont, Eliomar Coelho, Prof. Uoston (a cuja questão de ordem a Presidência responde), Prof. Uoston, Tio Carlos, Jefferson Moura e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e um de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e três de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e treze. O Projeto recebeu o Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, coautor do Projeto, e Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por dez Sessões, refaz a fala e solicita o adiamento por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oito de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Dr. Jairinho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Guaraná, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (quinze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e dois). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado, e o Projeto continua em discussão. Não havendo quem queira discuti-lo, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Guaraná, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e sete de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cinquenta de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número noventa e nove de dois mil e treze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Direitos dos Animais e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões Municipal de Defesa do Consumidor e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Reimont e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tio Carlos e Willian Coelho (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e quarenta e nove e Projetos de Decreto Legislativo números cento e um, cento e dois e cento e três, todos de dois mil e quatorze; e em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e três, sessenta e sete, setenta e dois, setenta e três, oitenta e noventa, todos de dois mil e quatorze, e Projeto de Resolução número vinte e três de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos._________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente o Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº 4065 de 2014.Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº 04028 de 2014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Jorge Braz conforme processo CMRJ nº 041252014.Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto conforme processo CMRJ nº 041452014.