 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão ordinária, em 09 de abril de 2014. presidência dos senhores vereadores leonel brizola, segundo vice-presidente; dr eduardo moura, paulo pinheiro e tio carlos, todos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, paulo pinheiro, jorginho da sos, s ferraz, teresa bergher, renato cinco, dr carlos eduardo, tio carlos, prof uoston, dr eduardo moura e jefferson moura (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. (assume a presidência o senhor vereador paulo pinheiro, a convite.) na primeira parte do grande expediente, discursa como orador inscrito o senhor vereador dr eduardo moura. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, prossegue o senhor vereador dr eduardo moura. (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, a convite.) como orador inscrito, fala o sr. vereador paulo pinheiro. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador renato cinco. não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador leonel brizola, segundo vice-presidente.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira fazer uso da palavra, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos.) (comparecem os senhores vereadores chiquinho brazão, dr gilberto, jorge braz, thiago k ribeiro, reimont, marcelo queiroz, marcio garcia, veronica costa, eliseu kessler, jimmy pereira, marcelo piuí, dr jorge manaia, joão mendes de jesus, leonel brizola, marcelino d'almeida, guaraná, willian coelho, carlos bolsonaro, laura carneiro, dr joão ricardo, eduardão, alexandre isquierdo, eliomar coelho, vera lins, tânia bastos, paulo messina, átila a nunes, luiz carlos ramos, rosa fernandes, dr jairinho, renato moura, leila do flamengo, junior da lucinha, marcelo arar e jorge felippe). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador tio carlos, a convite). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, projeto de lei número mil, cento e noventa e seis-a de dois mil e onze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliomar coelho, jefferson moura, marcelo queiroz, reimont, teresa bergher, tio carlos e veronica costa (dez); e que votou não o senhor vereador marcio garcia (um). presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente_______________dr jairinho1º secretárioobservação: considerada presente a senhora vereadora cristiane brasil, conforme processo cmrj nº 019292014.observação: considerado presente o sr. vereador dr carlo caiado, conforme processo cmrj nº 016932014.observação: considerado presente o sr. vereador elton babú, conforme processo cmrj nº 018102014.observação: considerado presente o sr. vereador cesar maia, conforme processo cmrj nº 016092014.observação: considerado presente o sr. vereador edson zanata conforme processo cmrj nº 016362014.observação: falta justificada - senhor vereador carlo caiado, conforme processo cmrj nº 016932014observação: considerada presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 047232014.