 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão extraordinária, em 7 de maio de 2014. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente.às dezoito horas e um minuto, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, tio carlos, cesar maia, teresa bergher, dr jairinho, alexandre isquierdo, elton babú, átila a nunes, thiago k ribeiro, marcelino d'almeida, junior da lucinha, paulo messina, marcio garcia, dr eduardo moura, jorge braz, veronica costa, edson zanata, dr gilberto, chiquinho brazão, jimmy pereira, carlos bolsonaro, prof uoston, jorginho da sos, leila do flamengo, dr joão ricardo, leonel brizola, laura carneiro, guaraná, paulo pinheiro, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, carlo caiado, luiz carlos ramos, renato moura, willian coelho, joão mendes de jesus, eliomar coelho, marcelo queiroz, eduardão, vera lins, reimont, marcelo piuí, rosa fernandes e joão cabral (quarenta e quatro), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número trezentos e oitenta e dois-a (mensagem número vinte e nove) de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcelo queiroz, paulo messina, paulo pinheiro, prof uoston, reimont, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (trinta e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, o projeto vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número trezentos e oitenta e três (mensagem número trinta) de dois mil e treze. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo piuí, paulo messina, prof uoston, reimont, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (trinta e três); e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, cesar maia e leonel brizola (três). presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, o projeto vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número quinhentos e noventa e sete (mensagem número cinquenta e sete) de dois mil e treze. pela ordem, fala o senhor vereador marcelo queiroz. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, guaraná, jimmy pereira, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo piuí, paulo messina, prof uoston, reimont, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins e willian coelho (trinta e quatro); e que votou não o senhor vereador cesar maia (um). presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, o projeto vai a autógrafos. esgotada a pauta da ordem do dia, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia cinco de maio de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos.____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerada presente a senhora vereadora cristiane brasil, conforme processo cmrj nº 021472014.