 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 56ª sessão ordinária, em 07 de agosto de 2014. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, e edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, paulo pinheiro, leonel brizola, marcelo piuí, eliomar coelho, joão cabral, s ferraz, carlos bolsonaro, carlo caiado, chiquinho brazão, edson zanata, veronica costa, jefferson moura, dr eduardo moura, marcelino d'almeida, dr jorge manaia e prof uoston (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, jefferson moura, dr eduardo moura, edson zanata, tânia bastos, leonel brizola, edson zanata, reimont (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e renato cinco. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador eliomar coelho. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores jorge braz, marcio garcia, jimmy pereira, laura carneiro, renato moura, eliseu kessler, thiago k ribeiro, dr jairinho, eduardão, reimont, renato cinco, marcelo queiroz, guaraná, tânia bastos, teresa bergher, joão mendes de jesus, vera lins, willian coelho, jorginho da sos, leila do flamengo, paulo messina, alexandre isquierdo, junior da lucinha, dr gilberto, elton babú, marcelo arar, dr joão ricardo, átila a nunes e cristiane brasil.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho, guaraná, teresa bergher e thiago k ribeiro (quatro); e votaram não os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, edson zanata, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, reimont e renato cinco (quinze). presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina, que solicita verificação de quórum. a presidência procede à mesma, constatando: primeira bancada cinco senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada cinco senhores vereadores; e mesa um senhor vereador. total quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia doze de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de doze a quatorze de agosto será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, onze de agosto de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e onze minutos. ____________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente____________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador dr carlos eduardo, conforme processo cmrj nº 032062014.observação: considerado presente o senhor vereador renato moura, conforme processo cmrj nº 032332014.observação: considerado presente a senhora vereadora rosa fernandes, conforme processo cmrj nº 030932014.