 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE NOVEMBRO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; João Mendes de Jesus, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata, todos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Marcelo Queiroz, Eliomar Coelho, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida e Tio Carlos (dez), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite), Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), João Mendes de Jesus (reassume a Presidência o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite), Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Reimont. A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto e Paulo Messina, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze, respectivamente. Prossegue o Senhor Vereador Reimont. Ainda como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto e Paulo Messina, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jefferson Moura, Alexandre Isquierdo, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, João Cabral, Eduardão, Átila A. Nunes, Reimont, Willian Coelho, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Elton Babú, Jorginho da S.O.S., S. Ferraz, Renato Moura, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Veronica Costa, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, Marcelo Piuí e Dr. Fernando Moraes.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quatorze de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco de dois mil e quatorze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, trezentos e nove de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Tio Carlos emite pareceres favoráveis. Para emitir pareceres às Emendas números oito, nove, onze, doze e treze, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Direitos da Criança e do Adolescente, os Senhores Vereadores Eduardão, Willian Coelho e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Para emitir pareceres às Emendas números dez e quatorze, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, de Direitos da Criança e do Adolescente e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Eduardão, Leila do Flamengo, Tio Carlos e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, autor de Projeto, que propõe a votação em bloco das Emendas; Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores; e Luiz Carlos Ramos, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco das Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. A Presidência dá conhecimento dos pedidos de destaque recebidos: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita destaque para a votação em separado da Emenda Aditiva ao Texto número mil, quinhentos e setenta e um; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita destaque para a votação em separado da Emenda Modificativa número dois mil, setecentos e cinquenta e quatro; Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Dr. Carlos Eduardo, que solicitam destaque para a votação em separado da Emenda Aditiva número dois mil, setecentos e cinquenta e seis; e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita destaque para a votação em separado da Emenda número dois mil, novecentos e vinte. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, líder do Governo; Cesar Maia, líder do Democratas; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Prof. Uoston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor; e Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. Em votação a Emenda Aditiva número mil, quinhentos e setenta e um. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Dr. Jairinho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eduardão, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura e S. Ferraz (quatorze). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada. Em votação a Emenda Modificativa número dois mil, setecentos e cinquenta e quatro. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Dr. Jairinho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Cabral, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e um). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda Aditiva número dois mil, setecentos e cinquenta e seis. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Dr. Jairinho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eduardão, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura e Rosa Fernandes (treze). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovada. Em votação a Emenda Aditiva número dois mil, novecentos e vinte. Aprovada. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Dr. Jairinho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e um). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. São consideradas aprovadas as Emendas com parecer favorável, e rejeitadas as Emendas com parecer contrário. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Renato Cinco, Cesar Maia e Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e onze de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Eliomar Coelho. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, que justifica a ausência do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e Jefferson Moura, que justifica a ausência do Senhor Vereador Leonel Brizola. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e vinte e três de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Laura Carneiro (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números oitenta e sete, noventa e cinco e cento e sete, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e oito de dois mil e treze, sessenta e seis, sessenta e oito, setenta e oito, oitenta e um, oitenta e dois, oitenta e três, oitenta e seis, noventa e sete, noventa e nove, cem, cento e nove e cento e dez, todos de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente____________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObs.: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº 046282014.Obs.: Considerado presente o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro conforme processo CMRJ nº 049562014.