 9ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 72ª sessão ordinária, em 16 de setembro de 2014. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; e edson zanata, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, tio carlos, luiz carlos ramos, renato cinco, marcio garcia, dr eduardo moura, edson zanata, reimont, joão cabral, jefferson moura, carlo caiado e teresa bergher (doze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, reimont, dr eduardo moura, jefferson moura, teresa bergher, leonel brizola, eliomar coelho e renato cinco. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente.) (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores thiago k ribeiro, eliomar coelho, leonel brizola, jimmy pereira, prof uoston, willian coelho, eduardão, dr jorge manaia, tânia bastos, elton babú, eliseu kessler, guaraná, jorginho da sos, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, renato moura, paulo messina, alexandre isquierdo, jorge felippe, dr jairinho, leila do flamengo, rosa fernandes, junior da lucinha, vera lins, marcelino d'almeida, marcelo queiroz, laura carneiro, veronica costa, chiquinho brazão, jorge braz, átila a nunes e s ferraz). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser examinada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo e guaraná (dois); e que votaram não os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, marcio garcia, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro e tio carlos (vinte). presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e cinquenta e nove-a de dois mil e treze. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, renato cinco, renato moura, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro e tio carlos (vinte e dois). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e doze de dois mil e um. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliomar coelho, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge felippe, leila do flamengo, marcio garcia, paulo messina, reimont, renato cinco, renato moura, tânia bastos, thiago k ribeiro e tio carlos (dezenove). presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezessete de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, quinze de setembro de dois mil e quatorze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos.___________________________jorge felippepresidente____________________________luiz carlos ramos1º vice-presidente___________________________dr jairinho1º secretárioobservação: considerado presente o senhor vereador dr gilberto, conforme processo cmrj nº 3703 de 2014.