 9ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE AGOSTO DE 2014. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, todos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Leonel Brizola, Reimont, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Edson Zanata. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) A Presidência dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita, na forma regimental, a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita, na forma regimental, a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete de dois mil e quatorze. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita, na forma regimental, a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Prof. Uoston, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Veronica Costa (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita, na forma regimental, a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete de dois mil e quatorze. O Senhor Vereador Leonel Brizola solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é aprovado. Requerimento número seiscentos e cinquenta e cinco de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Marcelo Arar, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. O Senhor Vereador Leonel Brizola solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é aprovado. E Requerimento número seiscentos e cinquenta e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. O Senhor Vereador Renato Cinco solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro (vinte e nove), não havendo voto contrário. Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Willian Coelho, Jorginho da S.O.S., Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Cristiane Brasil, Paulo Messina, Eduardão, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, João Cabral, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Prof. Uoston, Marcio Garcia, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Guaraná, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo, Thiago K. Ribeiro, Laura Carneiro, Vera Lins, Marcelino D'Almeida, Alexandre Isquierdo e Junior da Lucinha.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Veronica Costa (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, líder do Partido Democrático Trabalhista, e Laura Carneiro, autora do Projeto e quarta vice-líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os Vetos são mantidos, e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Reimont, cuja questão de ordem a Presidência esclarece, e Cristiane Brasil. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, quarta vice-líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, cuja questão de ordem a Presidência esclarece, Prof. Uoston, Guaraná, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Chiquinho Brazão, Leonel Brizola, Leila do Flamengo, Guaraná, Tânia Bastos, Reimont, Carlos Bolsonaro e Edson Zanata. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, líder do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura e Tânia Bastos (dezenove). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze recebeu o Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e seis a vinte e oito de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de agosto de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ___________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Vice-Presidente___________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioObservação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 03552 de 2014.Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº 3739 de 2014.