 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 41ª sessão ordinária, em 2 de junho de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário; professor rogério rocal e junior da lucinha, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, babá, dr joão ricardo, dr eduardo moura, cesar maia, renato cinco, professor rogério rocal, ivanir de mello, marcelo arar, reimont e eliseu kessler (onze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, dr eduardo moura, renato cinco, babá, dr eduardo moura (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador prof uoston, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze. o requerimento retornará no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores cesar maia, junior da lucinha e dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador junior da lucinha, a convite). não havendo mais orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador renato cinco (reassume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador prof uoston, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze; requerimento número novecentos e noventa e sete de dois mil e quinze, referente à constituição de comissão especial, de autoria do senhor vereador marcio garcia; requerimentos números novecentos e noventa e três e novecentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha pedro ernesto, de autoria do senhor vereador prof célio lupparelli . os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores eduardão, paulo pinheiro, tânia bastos, rafael aloisio freitas, dr jairinho, jefferson moura, thiago k ribeiro, teresa bergher, joão mendes de jesus, paulo messina, edson zanata, laura carneiro, willian coelho, veronica costa, jorginho da sos, zico, renato moura, prof uoston, chiquinho brazão, carlo caiado, marcio garcia, dr carlos eduardo, junior da lucinha, átila a nunes, s ferraz, jimmy pereira, marcelino d'almeida, leila do flamengo, joão cabral, jorge braz, dr gilberto, alexandre isquierdo, marcelo piuí, dr jorge manaia, carlos bolsonaro , rosa fernandes e vera lins). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia e leila do flamengo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela regimentalidade o senhor vereador jorge braz; pela comissão de educação e cultura emite parecer favorável o senhor vereador professor rogério rocal. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze, com emendas de números um e dois. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador dr jairinho, líder do governo. em votação a emenda número um. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (trinta e três), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. a emenda está rejeitada e segue ao arquivo. em votação a emenda de número dois. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, veronica costa, willian coelho e zico (trinta e quatro); e que votou não o senhor vereador renato cinco (um). presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, ivanir de mello, joão cabral, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e nove); e que votaram não os senhores vereadores cesar maia, dr jorge manaia, jefferson moura, jimmy pereira, marcio garcia, paulo pinheiro, renato cinco e teresa bergher (oito). presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. o projeto, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. para declaração de voto, falam os senhores vereadores dr eduardo moura e jimmy pereira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e doze de dois mil e onze, com emendas de números um, dois e três. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. solicita verificação nominal de votação do requerimento o senhor vereador renato cinco. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores chiquinho brazão, dr jairinho, eliseu kessler e s ferraz (quatro); e que votaram não os senhores vereadores jefferson moura, reimont e renato cinco (três). presentes oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando sete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. o requerimento voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto ao senhor dr josé carlos prado junior, conforme requerimento número novecentos e noventa e cinco de dois mil e quinze, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia três de junho, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador leonel brizola, conf. proc. nº 026452015.obs.: considerada a presença do sr. vereador elton babú, conf. proc. nº 052392015.