 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Ivanir de Mello, Vera Lins, Willian Coelho, Zico, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Jairinho, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S., Cesar Maia, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Renato Moura e Carlo Caiado (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Renato Cinco, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Edson Zanata, Cesar Maia, Babá, Cesar Maia e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Veronica Costa, João Cabral, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Babá, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Jimmy Pereira, S. Ferraz, Eduardão, Marcio Garcia, Thiago K. Ribeiro, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Elton Babú, Jorge Braz, Jorge Felippe, Reimont, Marcelo Arar, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Dr. Eduardo Moura, Rosa Fernandes e Laura Carneiro). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas no prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezoito de dois mil e treze. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Renato Cinco (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Jefferson Moura, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: nove senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e um senhores vereadores. Constata-se que há quórum para dar continuidade os trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Aloisio Freitas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta de dois mil e quatorze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quatro de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Ivanir de Mello (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e quarenta e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e um de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Thiago K. Ribeiro, Leila do Flamengo, Edson Zanata, Prof. Uoston e Cesar Maia, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: uma senhora vereadora; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: treze senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para dar continuidade os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e seis de dois mil e treze, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; o Projeto de Lei número mil cento e treze de dois mil e quinze recebeu Emenda de número um ao Substitutivo de número um e segue à publicação; e o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um de dois mil e dez recebeu Emendas de números um e dois, que seguem à publicação. Lembra, ainda, a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto à Maria José de Bello Costa, a Tia Zezé, conforme requerimento número mil cento e vinte de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quatro minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário