 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 04 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata e Rosa Fernandes.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Babá, Professor Rogério Rocal e Edson Zanata (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, Leonel Brizola Neto, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e dezenove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e quinze. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes vinte e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento número mil e trezentos de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Elton Babú (dois). Presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores. O Requerimento está aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Ivanir de Mello, Elton Babú, Mario Junior, Reimont, Paulo Messina, Eduardão, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Jefferson Moura, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Zico, Carlo Caiado, Alexandre Isquierdo, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Braz, Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Renato Moura, Eliseu Kessler, Dr. João Ricardo, Renato Cinco, Marcelo Piuí, Vera Lins, Marcelino DAlmeida, Willian Coelho, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, João Cabral e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número mil e doze-A de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Caso não sofra emenda de redação, será considerado aprovado e irá a autógrafos, nos temos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oito de dois mil e quinze. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Paulo Pinheiro (dois). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela constitucionalidade emite parecer o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Educação e Cultura; e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Paulo Messina (dois) e Babá, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Babá (um). Presentes vinte e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Tânia Bastos (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes dezessete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, líder do Governo, que solicita o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas e Reimont (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina e Renato Cinco (nove). Presentes dezessete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação. A Presidência dá ciência ao Plenário de requerimento de inversão da pauta da Ordem do dia do Projeto de Lei número mil e noventa e dois de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont. A Presidência procederá à votação nominal por ter sido constatada falta de quórum para deliberar em votação anterior. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont e Renato Cinco (doze), não havendo voto contrário. Presentes treze senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando doze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. Fica prejudicado o requerimento. Antes de encerrar, a Presidência comunica que fica considerada aprovada a redação final do Projeto de Lei mil e doze-A de dois mil e onze, anteriormente anunciado, que segue a autógrafos; informa que o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade para a entrega de Moções a diversas personalidades, conforme requerimento número mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, às dezenove horas, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário