 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE AGOSTO DE 2015. Presidência Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Laura Carneiro e Cesar Maia, assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro , Segundo Secretário. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta , parágrafo terceiro, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redações do vencido, os Projetos de Lei números setecentos e trinta e oito-A e novecentos e onze-A, ambos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redações do vencido, os Projetos de Lei número mil e oitenta e seis-A e mil cento se oitenta-A , ambos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa-A de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e oito de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e seiscentos e seis de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e oito de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e um de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e sete de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quatrocentos e vinte e um, quinhentos e quarenta e um, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e cinquenta e três, quinhentos e seiscentos e sete, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e dois, setecentos e um, setecentos e doze, setecentos e vinte e oito, setecentos e setenta e sete, oitocentos e setenta e um, novecentos e dezessete, novecentos e oitenta e seis, mil e dois, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil cento e vinte e oito, mil cento e oitenta e seis, mil e trezentos, mil trezentos e trinta e nove, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e dois e cento , cinquenta e nove e cento e setenta e dois, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinquenta e cinco de dois mil e doze. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Paulo Messina, Eduardão, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola, João Cabral, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Zico, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Reimont e Vera Lins)_____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 041052015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador S. Ferraz, conf. Proc. nº 042192015.