 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE AGOSTO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Edson Zanata e Marcelo Arar, ambos a convite; Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Prof. Célio Lupparelli, Eduardão, Carlo Caiado e Edson Zanata (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Edson Zanata, João Mendes de Jesus (assume a Presidência o Senhor vereador Edson Zanata, a convite), Babá e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e dezenove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minuto e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil cento e vinte e três; mil cento e vinte e quatro; mil cento e vinte e cinco; mil cento e vinte e seis e mil e cento e vinte e sete, todos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Willian Coelho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Babá e Leila do Flamengo. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jefferson Moura, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Babá, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Renato Cinco, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, Renato Moura, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Veronica Costa, Marcelino D'Almeida, Dr. Gilberto, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Dr. Eduardo Moura, Alexandre Isquierdo, Professor Rogério Rocal, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Jorge Braz, Prof. Uoston, Elton Babú, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Laura Carneiro e Zico) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e seis de dois mil e treze. O Projeto recebeu Emenda Modificativa de número um, sai da Ordem do dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, Líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, Líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com Emendas de um a cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e um de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela Ordem, fala a senhora Vereadora Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de dois mil e treze, com Substitutivo de número um. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Uoston, Babá, Jefferson Moura, Vera Lins (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Arar, a convite, e reassume o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), Paulo Messina e Teresa Bergher. A Presidência registra a presença do Deputado Estadual Jorge Felippe Neto. Ainda para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Líder do DEM; Jorge Felippe, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Em votação o Substitutivo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Fica prejudicado o Projeto original. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Tânia Bastos e Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Edson Zanata e Ivanir de Mello (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola e Reimont (quatro). Presentes e votando sete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade em comemoração ao dia do Maçon, conforme requerimento número mil e quarenta e seis de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para terça, dia vinte e cinco de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e cinco a vinte e sete de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e quatro de agosto. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Rosa Fernandes, conf. Proc. nº 041672015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador S. Ferraz, conf. Proc. nº 042192015.