 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 24ª sessão ordinária, em 16 de abril de 2015. presidência do senhor vereador renato moura, segundo vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, renato cinco, dr eduardo moura, jimmy pereira, cesar maia, paulo messina, professor rogério rocal, ivanir de mello e renato moura. (nove), assume a presidência o senhor vereador renato moura, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, dr eduardo moura, rosa fernandes, professor rogério rocal, cesar maia, renato cinco, paulo pinheiro e babá. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador babá (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores zico, junior da lucinha, babá, jorginho da sos, paulo pinheiro, eduardão, jefferson moura, rosa fernandes, eliseu kessler, teresa bergher, reimont, edson zanata, rafael aloisio freitas, jorge felippe, marcelino d'almeida, s ferraz, marcio garcia, prof uoston, veronica costa, átila a nunes, vera lins, leila do flamengo, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, alexandre isquierdo e dr carlos eduardo, elton babú, marcelo piuí, leonel brizola, marcelo arar e dr joão ricardo). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, não havendo matéria a ser examinada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina, que solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada: quatro senhores vereadores; segunda bancada: sete senhores vereadores; terceira bancada: um senhor vereador; quarta bancada: dois senhores vereadores; mesa: um senhor vereador; total: quinze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica a realização de solenidade para a entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao doutor fernando raphael de almeida ferry, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número novecentos e quatro de dois mil e quinze, e convoca sessão ordinária para quarta-feira, dia vinte e dois de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia vinte de abril. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado 1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário obs.: consideradas as presenças dos srs. vereadores carlo caiado, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, laura carneiro, marcelo piuí, thiago k ribeiro e willian coelho, conf. proc. nº 021652015.considerada a presença do sr. vereador dr jorge manaia, conf. proc. nº 021662015.