 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 52ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE JUNHO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Moura, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola, Reimont, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Cesar Maia, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata e Babá. (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola, Cesar Maia, Jefferson Moura, Renato Cinco. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, que requer a retirada da pauta da Ordem do Dia e o arquivamento do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos. Requerimento mil e quarenta e cinco que requer o cancelamento do Requerimento número mil e trinta e um de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; Requerimentos números mil trinta e sete e mil e quarenta e um, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Dr. Gilberto; Requerimento número mil e quarenta de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Requerimentos números mil e quarenta e dois e mil e quarenta e três, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz.Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Chiquinho Brazão, Laura Carneiro, Jefferson Moura, João Cabral, Zico, Marcelo Arar, Renato Cinco, Eduardão, Carlo Caiado, Eliseu Kessler, Jorginho da S.O.S., Rosa Fernandes, Rafael Aloisio Freitas, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Vera Lins, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Prof. Célio Lupparelli, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo e Tânia Bastos). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos senhores vereadores, para consulta, as redações finais dos Projetos de Lei números cento e quarenta e oito-A de dois mil e nove; mil cento e oitenta e dois-A de dois mil e quinze; noventa e nove-A de dois mil e treze; mil trezentos e quatro-A de dois mil e quinze e Projeto de Lei Complementar noventa-A de dois mil e quatorze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Babá, Edson Zanata, Dr. João Ricardo, Reimont, e Cesar Maia que solicita e obtém a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezesseis senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, e que ficam consideradas aprovadas as redações finais dos Projetos de Lei números cento e quarenta e oito-A de dois mil e nove; mil cento e oitenta e dois-A de dois mil e quinze; noventa e nove-A de dois mil e treze; mil trezentos e quatro-A de dois mil e quinze; e do Projeto de Lei Complementar noventa-A de dois mil e quatorze, anteriormente anunciadas, que seguem a autógrafos. Lembra, ainda, a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Bispo Dutra Leite e Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Bispo Antônio Moraes, conforme requerimento número mil e sete de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus. A Presidência declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Terceira Sessão Legislativa da Nona Legislatura e convoca Sessão Ordinária para dia quatro de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatro a seis de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente___________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 033492015.