 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE JUNHO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Thiago K. Ribeiro, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Carlo Caiado, Elton Babú, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Laura Carneiro e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do pai do Senhor Vereador Dr. Gilberto. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Reimont, Babá e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze. Cumprindo o disposto no artigo cento e cinquenta e dois, parágrafo primeiro, do Regimento Interno, o Requerimento em tela fica prejudicado em razão do Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze, no seu artigo segundo, versar sobre temática de codificação (autorização provisória), assunto pertinente ao Código de Licenciamento e Fiscalização, colidindo dessa forma com a votação prevista no artigo setenta e três, parágrafo segundo, in fine, combinado com o precedente regimental número cinquenta e um de dois mil e nove (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Reimont, Babá, Thiago K. Ribeiro, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Jimmy Pereira, Rosa Fernandes, Willian Coelho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Leonel Brizola, Paulo Messina, Marcelo Piuí, Eliseu Kessler, Eduardão, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Rafael Aloisio Freitas, Zico, Marcio Garcia, Carlos Bolsonaro, João Cabral, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Arar, João Cabral, Leila do Flamengo, Vera Lins, Jorge Braz, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, S. Ferraz, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Renato Moura e Alexandre Isquierdo) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita verificação de quórum (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade de encerramento do Projeto Rotary Lendo o Mundo, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número novecentos e oitenta e um de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezoito de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal, de segunda-feira, dia quinze de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 035842015.