 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 92ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 03 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Edson Zanata e João Cabral, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Mario Junior, Dr. Carlos Eduardo, Cesar Maia, Paulo Messina, Ivanir de Mello, João Cabral, Eliseu Kessler, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Reimont e Professor Rogério Rocal (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Cesar Maia e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). A palavra continua franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Babá. (assume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Willian Coelho, Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola Neto, Thiago K. Ribeiro, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Babá, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, Tânia Bastos, Junior da Lucinha, Rafael Aloisio Freitas, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Eduardão, Zico, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oito de dois mil e quinze. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Babá e Paulo Pinheiro. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola Neto e Paulo Pinheiro (três). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Para encaminhar a votação, fala o senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo, que solicita o adiamento da votação por três Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento os Senhores Vereadores Cesar Maia e Leonel Brizola Neto. Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia e Leonel Brizola Neto (dois). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Ainda para encaminhar fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Mario Junior, Paulo Messina e Teresa Bergher (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia e Ivanir de Mello (dois). Presentes dez senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando nove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão comunica que o Projeto de Lei número trinta de dois mil e treze recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Eugênio Liberatori Velasques, conforme requerimento número mil duzentos e doze de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezenove minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Alexandre Isquierdo, conf. Proc. nº 053042015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 053742015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Carlo Caiado, conf. Proc. nº 054492015.