 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 12ª sessão ordinária, em 18 de março de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário e professor rogério rocal, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores laura carneiro, paulo messina, tânia bastos, dr gilberto, professor rogério rocal, cesar maia, s ferraz, jimmy pereira, jorge felippe, paulo pinheiro, willian coelho, rafael aloisio freitas, dr jorge manaia e ivanir de mello (quatorze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo pinheiro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, rafael aloisio freitas, edson zanata, dr eduardo moura, renato cinco, leonel brizola, babá, paulo pinheiro, cesar maia e teresa bergher (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa a senhora vereadora teresa bergher. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador paulo pinheiro. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todos de dois mil e quinze: requerimento número oitocentos e cinquenta e três (constituição de comissão especial) e requerimento sem número (retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número seiscentos e quarenta de dois mil e treze), de autoria dos senhores vereadores jefferson moura e eduardão, respectivamente. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores edson zanata, jefferson moura, jorge braz, babá, zico, renato cinco, dr eduardo moura, leonel brizola, prof uoston, prof célio lupparelli, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, veronica costa, elton babú, thiago k ribeiro, teresa bergher, eduardão, marcelo arar, marcelino d almeida, alexandre isquierdo, junior da lucinha, leila do flamengo, jorginho da sos, rosa fernandes, reimont, eliseu kessler, marcio garcia, dr joão ricardo, joão cabral, joão mendes junior, renato moura, vera lins, atila a. nunes, carlos bolsonaro e marcelo piuí). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei complementar número oitenta e dois de dois mil e quatorze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador rafael aloisio freitas, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, tânia bastos, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (trinta e seis); não havendo voto favorável. presentes e votando trinte e seis senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. a presidência responde a questão de ordem formulada pelo senhor vereador rafael aloisio freitas. pela ordem falam os senhores vereadores rafael aloisio freitas e jorge braz. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número duzentos e setenta e quatro de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, babá, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (trinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. pela ordem discursa o senhor vereador eduardo moura. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e quarenta e oito-a de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador reimont, autor do projeto de lei. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (quarenta), não havendo voto favorável. presentes e votando quarenta senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número vinte e um-a de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão de justiça e redação. pela referida comissão emite parecer oral, pela rejeição ao veto, o senhor vereador jorge braz. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, vera lins, willian coelho e zico (trinta e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais aposto ao projeto de lei número novecentos e sessenta e três-a de dois mil e quatorze, pendente de parecer das comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela referidas comissões emitem parecer oral os senhores vereadores jorge braz pela manutenção do veto e rosa fernandes pela rejeição ao veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (trinte e nove), não havendo voto favorável. presentes e votando trinte e nove senhores vereadores. os vetos são rejeitados, e os dispositivos vetados seguem à promulgação. pela declaração do voto falam os senhores vereadores paulo pinheiro, dr gilberto, jefferson moura e dr joão ricardo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita e obtém o adiamento da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número oitocentos e setenta e três de dois mil e quatorze. pela ordem fala o senhor vereador prof uoston, que solicita e obtém o adiamento da discussão matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número mil e doze de dois mil e onze. pela ordem fala o senhor vereador prof célio lupparelli, que solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número cinquenta e seis de dois mil e treze, pendente de parecer à emenda número um. a convite da presidência, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, emite parecer favorável ao projeto de lei o senhor vereador joão mendes de jesus. pela comissão de defesa dos direitos humanos o senhor vereador jefferson moura solicita e obtém a suspensão da sessão por cinco minutos para análise do parecer (suspende-se a sessão às dezesseis e quarenta e sete e reabre-se às dezesseis e quarenta e nove). o senhor vereador jefferson moura emite parecer contrário ao projeto de lei. pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura emite parecer favorável ao projeto de lei o senhor vereador edson zanata. pela comissão de trabalho e emprego emite parecer contrário ao projeto de lei o senhor vereador prof célio lupparelli. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação a emenda número um. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr eduardo moura, edson zanata, eliseu kessler, laura carneiro, marcelo piuí, paulo messina e prof célio lupparelli; e votou não o senhor vereador babá. presentes e votando oito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão lembra a realização de solenidade hoje às dezoito e trinta minutos para entrega da medalha de mérito pedro ernesto, a senhora vitória maria silva, conforme o requerimento número oitocentos e quarenta e dois de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador junior da lucinha, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e quatro minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário