 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE JUNHO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Junior da Lucinha, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Zico, Jimmy Pereira, Laura Carneiro e Teresa Bergher (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Cesar Maia e Babá. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como orador inscrito fala o Senhor Vereador Babá. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário e Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). A Presidência parabeniza os Senhores Vereadores João Cabral, Átila A. Nunes e Jorginho da S.O.S. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Eliseu Kessler, Babá, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Leonel Brizola, Jorginho da S.O.S., Jorge Braz, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Eduardão, Veronica Costa, S. Ferraz, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Dr. Eduardo Moura,Rafael Aloisio Freitas, Marcelo Arar, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Reimont, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Átila A. Nunes e Jorge Felippe). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passemos à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove-A de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um, dois e três. Pela ordem, fala o senhor vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. (assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito-A de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e três-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Veronica Costa e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Eduardão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, autor do Projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (treze), não havendo voto contrário. Presentes e votando (treze) senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e dois de junho, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número noventa-A de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário