 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 85ª sessão ordinária, em 15 de outubro de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr eduardo moura, segundo suplente; prof célio lupparelli e professor rogério rocal, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, ivanir de mello, paulo messina, dr eduardo moura, edson zanata, laura carneiro, willian coelho, thiago k ribeiro, cesar maia, reimont, eliseu kessler, renato cinco e leila do flamengo (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, (assume a presidência o senhor vereador prof célio lupparelli, a convite), dr eduardo moura, cesar maia, (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente), prof célio lupparelli, renato cinco, teresa bergher, babá, (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite) e dr eduardo moura. (reassume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador professor rogério rocal. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número mil duzentos e sessenta e três de dois mil e quinze, de autoria da senhora vereadora veronica costa, referente à entrega de medalha pedro ernesto. o requerimento foi submetido ao plenário e aprovado. a presidência comunica que se encontra a disposição para a consulta dos senhores vereadores o mapa da execução orçamentária. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores babá, marcio garcia, teresa bergher, tânia bastos, dr jairinho, dr carlos eduardo, professor rogério rocal, jorge braz, carlo caiado, paulo pinheiro, dr jorge manaia, junior da lucinha, chiquinho brazão, vera lins, dr gilberto, zico, jorginho da sos, elton babú, marcelino d'almeida, leonel brizola, rafael aloisio freitas, carlos bolsonaro, jorge felippe, prof uoston, jefferson moura, eduardão, átila a nunes, marcelo arar, dr joão ricardo, joão mendes de jesus, rosa fernandes, renato moura, alexandre isquierdo, s ferraz, jimmy pereira, veronica costa, joão cabral e marcelo piuí). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador chiquinho brazão que solicita a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: cinco senhores vereadores; segunda bancada: quatro senhores vereadores; terceira bancada: três senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: dezessete senhores vereadores. constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia, leonel brizola, chiquinho brazão, eliseu kessler, marcelino d'almeida e jefferson moura. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos de dois mil e quinze. pela ordem, fala o senhor vereador reimont. a presidência responde a questão suscitada. ainda pela ordem, falam os senhores vereadores vera lins, eduardão, reimont e dr jairinho. em discussão. para discutir o projeto, fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita o adiamento de discussão da matéria por duas sessões. solicita verificação nominal de votação do requerimento de adiamento o senhor vereador dr jairinho. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, cesar maia, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro e renato cinco (sete); e que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eduardão, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e um). presentes trinta e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e oito senhores vereadores. o requerimento foi rejeitado e o projeto continua em discussão. pela ordem, falam os senhores vereador cesar maia, leonel brizola, dr jairinho, ivanir de mello, jefferson moura e leonel brizola. pela ordem, fala o senhor vereador ivanir de mello. para discutir o projeto, falam os senhores prof uoston e dr jairinho. a presidência da ciência de requerimento de autoria do senhor vereador dr jairinho, que solicita o encerramento da discussão do projeto. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal do requerimento os senhores vereadores leonel brizola e renato cinco. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (vinte e nove); e que votaram não os senhores vereadores babá, carlo caiado, cesar maia, jefferson moura, marcio garcia, reimont e renato cinco (sete). presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e seis senhores vereadores. o requerimento foi aprovado. encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores cesar maia, líder do dem, leonel brizola, por delegação de liderança do psol; teresa bergher, líder do psdb; jefferson moura, líder da rede; elton babú, por delegação de liderança do pt; e prof uoston, líder do bloco por um rio melhor. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e seis); e que votaram não os senhores vereadores babá, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (oito). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, renato cinco, babá, ivanir de mello e dr jairinho. a presidência dá ciência de requerimento que solicita a prorrogação da presente sessão por uma hora. submetido ao plenário e aprovado. está prorrogada a sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil e doze de dois mil e onze, com emendas de números um a três e com substitutivo número um. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo pinheiro, líder do psol, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número dez de dois mil e treze. pela ordem, fala o senhor vereador chiquinho brazão, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número setecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze. em discussão. pela ordem, fala o senhor vereador chiquinho brazão, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. pela ordem, fala o senhor vereador chiquinho brazão, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e dois-a de dois mil e quinze. pela ordem, fala a senhora vereadora vera lins, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número novecentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores reimont, por delegação de liderança do pt e laura carneiro, por delegação do bloco por um rio melhor, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. solicita verificação nominal do requerimento o senhor vereador reimont. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, dr gilberto, dr jairinho, edson zanata, elton babú, ivanir de mello, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins e willian coelho (vinte e um); e que votaram não os senhores vereadores jefferson moura, leonel brizola e reimont (três). presentes vinte e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e quatro senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento, mas há para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont, laura carneiro, reimont, laura carneiro e reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com emendas de número um a seis. pela ordem, fala o senhor vereador chiquinho brazão, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número cento e três de dois mil quinze, com substitutivo de número um. em votação o substitutivo. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, chiquinho brazão, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins e willian coelho (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido e o intervalo de quarenta e oito horas. o projeto original fica prejudicado. para declaração de voto, fala o senhor vereador chiquinho brazão. pela ordem, fala o senhor vereador junior da lucinha, que solicita a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: dois senhores vereadores; segunda bancada: nenhum senhor vereador; terceira bancada: um senhor vereador; quarta bancada: nenhum senhor vereador; mesa: um senhor vereador. total: quatro senhores vereadores. constata-se que não há para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto à revista caros amigos, conforme requerimento número mil duzentos e vinte e nove de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador leonel brizola, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de vinte a vinte e dois de outubro será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia dezenove de outubro. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte minutos._____________________________jorge felippepresidente___________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário