 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Laura Carneiro, Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Reimont, Jefferson Moura, Professor Rogério Rocal e Leonel Brizola (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Renato Cinco, Cesar Maia, Teresa Bergher e Edson Zanata. A Mesa dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e quinze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Cesar Maia. Não havendo mais orados inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e quinze; Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, referente à retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número mil trezentos e onze de dois mil e doze; e Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à retirada da pauta Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e sete de dois mil e quinze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcio Garcia, Renato Cinco, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Carlo Caiado, Babá, Elton Babú, S. Ferraz, Tânia Bastos, Jorge Braz, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, Zico, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloisio Freitas, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, João Cabral, Marcelo Arar e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e quinze. Em votação a matéria. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número mil cento e dez de dois mil e quinze, com Substitutivo de número um. Em votação o Substitutivo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido, ficando prejudicado o Projeto original, que segue ao arquivo. Em decorrência, ficam prejudicados os Projetos número novecentos e dez de dois mil e quatorze, novecentos e setenta de dois mil e quatorze e mil cento e um de dois mil e quinze, que seguem ao arquivo, com base no artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número noventa e dois de dois mil e quatorze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão formulada pelo Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e doze, com Emendas de número um e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Zanata, Líder do PT. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento de votação em Bloco das Emendas de número um e dois. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Bloco de Emendas está aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita um minuto de silêncio em homenagem ao médico Jaime Gold. É feito um minuto de silêncio. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número novecentos e vinte e um de dois mil e quatorze. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e um de dois mil e quatorze, com Emendas de número um e dois. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento de votação em Bloco das Emendas de número um e dois. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número mil de dois mil e quatorze. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; e Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Leonel Brizola e Rosa Fernandes, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Veronica Costa e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Jefferson Moura. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e sete de dois mil e oito. Aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e sete de dois mil e oito, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, emite parecer favorável o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. A Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e seis minutos); pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emite parecer contrário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência declara suspensa a Sessão para que o Senhor Vereador Reimont disponha do tempo regimental para emitir o seu parecer pela Comissão de Educação e Cultura (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e nove minutos e reabre-se às dezessete horas e quatro minutos); Emite parecer contrário o Senhor Vereador Reimont. Em discussão a matéria. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Átila A. Nunes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jairinho, Reimont e Cesar Maia. A Presidência responde a questão formulada pelo Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Chiquinho Brazão, Babá, Cesar Maia e Paulo Pinheiro. A Presidência responde a questão formulada pelo Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores; Total: treze senhores vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e um de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e oito minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 026852015.