 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE JUNHO DE 2015. Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; Prof. Célio Lupparelli e Paulo Messina, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Elton Babú, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Vera Lins e Jimmy Pereira (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, João Mendes de Jesus, Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Babá e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita a verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Prof. Célio Lupparelli (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (dezoito). Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado. Com a palavra, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Dr. Jairinho. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Babá, Dr. Gilberto, Reimont, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Junior da Lucinha, João Cabral, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Professor Rogério Rocal, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloisio Freitas, Eduardão, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Carlo Caiado, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Thiago K. Ribeiro, Teresa Bergher, Willian Coelho, Tânia Bastos, Paulo Messina, Renato Moura e Zico) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei Complementar número vinte e sete-A de dois mil e treze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Elton Babú, Jimmy Pereira, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Jefferson Moura e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sete de dois mil e quinze. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oito de dois mil e quinze. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro; Teresa Bergher, Líder do PSDB; Cesar Maia, Líder do DEM; Paulo Pinheiro, Líder do PSOL; e Reimont, por delegação da liderança do PT. O Projeto está aprovado. Solicitam a verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Jorge Braz, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Eliseu Kessler e Carlo Caiado. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta e seis), não havendo voto contrário. Presentes quarenta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Babá, Laura Carneiro, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira e Leonel Brizola. A Presidência parabeniza aos servidores pela aprovação do Projeto (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por seis sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze. Em votação a matéria. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e seis de dois mil e quinze. Em votação a matéria. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Tânia Bastos e Zico (treze), não havendo voto contrário. Presentes e votando treze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que fica considerada aprovada a redação final, anteriormente anunciada, do Projeto de Lei número vinte e sete-A de dois mil e treze, que segue a autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezesseis de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezesseis a dezoito de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dez de junho. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e treze minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Edson Zanata, conf. Proc. nº 029752015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcio Garcia, conf. Proc. nº 029612015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Cinco, conf. Proc. nº 030332015.