 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 23ª sessão extraordinária, em 26 de novembro de 2015. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente. às dezoito horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, jorginho da sos, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, carlo caiado, prof célio lupparelli, cesar maia, s ferraz, leila do flamengo, vera lins, prof uoston, jimmy pereira, ivanir de mello, professor rogério rocal, willian coelho, marcelino d'almeida, renato moura, eduardão, zico, thiago k ribeiro, junior da lucinha, dr jairinho, alexandre isquierdo, mario junior, joão cabral, jorge braz, rafael aloisio freitas, carlos bolsonaro, eliseu kessler, marcelo arar, marcio garcia, jefferson moura, leonel brizola, tânia bastos e marcelo piuí, assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e vinte e um de dois mil e quinze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, mario junior, prof uoston, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia primeiro de dezembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de um a três de dezembro, será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia trinta de novembro. está encerrada a sessão. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte minutos.____________________________jorge felippepresidente______________________________carlo caiado 1º vice-presidente______________________________prof uoston1º secretário