 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 106ª sessão ordinária, em 03 de dezembro de 2015. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente; alexandre isquierdo, segundo secretário em exercício; dr eduardo moura, primeiro suplente; e professor rogério rocal, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores reimont, prof célio lupparelli, teresa bergher, professor rogério rocal, paulo pinheiro, carlos bolsonaro, marcio garcia, dr eduardo moura e leonel brizola (nove), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, primeiro suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador professor rogério rocal, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite), teresa bergher, dr eduardo moura e renato cinco. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores renato cinco, carlos bolsonaro, reimont, teresa bergher, cesar maia e reimont. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores renato cinco, jimmy pereira, edson zanata, joão cabral, thiago k ribeiro, rafael aloisio freitas, cesar maia, dr jorge manaia, jefferson moura, junior da lucinha, dr gilberto, prof uoston, mario junior, alexandre isquierdo, dr joão ricardo, paulo messina, marcelo piuí, jorginho da sos, tânia bastos, carlo caiado, s ferraz, zico, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, dr jairinho, jorge braz, dr carlos eduardo, leila do flamengo, chiquinho brazão, vera lins, marcelino d'almeida, renato moura, átila a nunes, marcelo arar, eliseu kessler, rosa fernandes, veronica costa e willian coelho). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo proposições a serem apreciadas, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. a presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de decreto legislativo número cento e quarenta e sete-a de dois mil e quinze, caso não sofre emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. pela ordem, falam os senhores vereadores jefferson moura e cesar maia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador dr jairinho, por delegação de liderança do bloco por um rio melhor, que solicita o adiamento da votação por três sessões. submetido ao plenário e aprovado. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores cesar maia e rafael aloisio freitas. em votação o requerimento. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leonel brizola, mario junior, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e zico (vinte e dois); e que votaram não os senhores vereadores cesar maia, dr jairinho, jefferson moura e paulo pinheiro (quatro). presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e seis senhores vereadores. o requerimento está aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador dr jairinho, por delegação de liderança do bloco por um rio melhor, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação do requerimento o senhor vereador cesar maia. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelo piuí, mario junior, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, reimont, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro e zico (vinte e nove); e que votou não o senhor vereador cesar maia (um). presentes trinta e um senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta senhores vereadores. o requerimento está aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e dois-a de dois mil e quinze. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita o adiamento da discussão por três sessões. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação do requerimento o senhor vereador cesar maia. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, leila do flamengo, leonel brizola, mario junior, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro e zico (vinte e cinco); e que votou não o senhor vereador cesar maia (um). presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e seis senhores vereadores. o requerimento está aprovado. pela ordem, fala o senhor vereador jefferson moura. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e onze de dois mil e quinze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador cesar maia. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador dr eduardo moura, autor do projeto. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, elton babú, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcio garcia, mario junior, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, reimont, renato moura, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e vinte e nove de dois mil e quinze. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia e marcelino d'almeida. em discussão. para discutir, falam os senhores vereadores dr joão ricardo, cesar maia e dr eduardo moura. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. solicita verificação nominal de votação o senhor vereador cesar maia. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, mario junior, prof uoston, professor rogério rocal, renato moura, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes trinta senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de voto, fala o senhor vereador marcelo arar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e trinta e três de dois mil e quatorze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador cesar maia. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e quarenta de dois mil e quatorze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador cesar maia. (assume a presidência o senhor vereador alexandre isquierdo, segundo secretário em exercício, e reassume, sucessivamente, o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. solicita verificação nominal de votação o senhor vereador cesar maia. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo piuí, marcio garcia, mario junior, paulo pinheiro, reimont, renato moura, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont, cesar maia e leonel brizola, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: cinco senhores vereadores; segunda bancada: cinco senhores vereadores; terceira bancada: sete senhores vereadores; quarta bancada: dois senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: vinte senhores vereadores. constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador cesar maia, líder do dem. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e noventa e seis de dois mil e quinze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador cesar maia. a presidência dá ciência de requerimento sem número de autoria do senhor vereador jimmy pereira, que solicita a realização de sessão extraordinária no dia de hoje, às dezoito horas e trinta minutos. o requerimento é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do regimento interno. esgotado o tempo regimental da presente sessão, antes de encerrar, a presidência comunica que fica considerada aprovada a redação final do projeto de decreto legislativo número cento e quarenta e sete-a de dois mil e quinze, anteriormente anunciado, que segue a autógrafos, e convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e trinta minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei complementar número cento e vinte e cento e trinta e três, ambos de dois mil e quinze . encerra-se a sessão às dezoito horas. _____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador ivanir de mello, conf. proc. nº 057472015.