 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 05 DE MAIO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Renato Cinco, Leonel Brizola e Professor Rogério Rocal.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Reimont, Zico, Thiago K. Ribeiro e Jimmy Pereira (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não estando presente o próximo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Cesar Maia e Renato Cinco, ambos a convite), Cesar Maia, Jefferson Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite) e S. Ferraz (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, a convite). Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números novecentos e vinte e sete; novecentos e trinta e um; e novecentos e trinta e dois, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro e João Mendes de Jesus, sucessivamente, referentes à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Requerimento número novecentos e trinta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, referente à concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Vera Lins, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Prof. Uoston, Elton Babú, Willian Coelho, Jefferson Moura, S. Ferraz, Leonel Brizola, Dr. Jorge Manaia, Átila A. Nunes, Professor Rogério Rocal, Veronica Costa, Edson Zanata, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Marcio Garcia, João Cabral, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloisio Freitas, Jorginho da S.O.S., João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Dr. João Ricardo, Renato Moura e Marcelo Arar). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita um minuto de silêncio ao policial militar Fábio Santana Albuquerque. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Junior da Lucinha, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: dois senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: um senhor vereador; Total: doze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número cento e quarenta e um de dois mil e treze recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma já publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatro de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos._____________________________ JORGE FELIPPE Presidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Babá, conf. Proc. nº 026212015.