 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 105ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 02 DE DEZEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e Chiquinho Brazão, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Marcio Garcia, Edson Zanata, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Átila A. Nunes e Dr. Carlos Eduardo (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro e Professor Rogério Rocal. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos,ainda sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Babá, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento dos cinco jovens assassinados pela PM em Costa Barros. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Mario Junior, Babá, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Eduardão, Veronica Costa, Rafael Aloisio Freitas, Dr. João Ricardo, Jimmy Pereira, Cesar Maia, Teresa Bergher, João Cabral, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Leonel Brizola Neto, Zico, Elton Babú, Paulo Messina, Jefferson Moura, Willian Coelho, Leila do Flamengo, Vera Lins, Marcelo Arar, Renato Cinco, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Dr. Gilberto, Jorge Braz e Renato Moura), (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por três sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, João Cabral, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Reimont e Teresa Bergher (seis). Presentes vinte e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores. O Requerimento está aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Cesar Maia, Elton Babú, Reimont, Jefferson Moura, Rosa Fernandes e Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze, pendente de votação do requerimento de adiamento por uma sessão. Em votação o requerimento. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Vera Lins e Zico 15 (quinze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Rafael Aloisio Freitas e Veronica Costa (nove). Presentes vinte e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e quatro senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, autor do Projeto, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quinze), não havendo voto contrário. Presentes dezesseis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quinze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Cento Cultural Cartola, conforme requerimento número mil cento e setenta e um de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 057472015.