 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário, Edson Zanata e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, S. Ferraz, Edson Zanata e Professor Rogério Rocal (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Cesar Maia, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente), Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um-A de dois mil e dez. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Babá, Cesar Maia e Marcio Garcia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Marcio Garcia. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um-A de dois mil e dez, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), e Requerimento número mil duzentos e dezesseis de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro que solicita o cancelamento do Requerimento número seiscentos e noventa e nove de dois mil e quatorze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Babá, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Vera Lins, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Marcio Garcia, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S., Zico, Laura Carneiro, Jimmy Pereira, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Junior da Lucinha, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola, Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, Dr. João Ricardo e Prof. Uoston). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Junior da Lucinha. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um- A de dois mil e dez. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze. Em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. O Projeto voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. Em votação. Considerando a falta de quórum para deliberar no Projeto anterior, o procedimento será de votação nominal. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes vinte e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. O Projeto voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e quatorze. Em votação. Considerando a falta de quórum para deliberar no Projeto anterior, o procedimento será de votação nominal. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins (vinte), não havendo voto contrário. Presentes vinte e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Daniel Ricardo Soranz - Secretário Municipal de Saúde da Cidade do Rio de Janeiro, conforme requerimento número mil cento e sessenta e dois de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e nove de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período do dia vinte e nove de setembro a primeira de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e oito de setembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 048242015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 051742015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 053732015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.