 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 77ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Paulo Messina, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Jimmy Pereira, Babá, Elton Babú, Cesar Maia, Eduardão, Ivanir de Mello, Dr. Jairinho, Dr. Eduardo Moura e Prof. Uoston (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Babá. A Presidência declara que a palavra continua franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número mil duzentos e dezessete de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Marcio Garcia, Teresa Bergher, Professor Rogério Rocal, Thiago K. Ribeiro, Dr. João Ricardo, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Rafael Aloisio Freitas, Vera Lins, Jefferson Moura, Reimont, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S., Jorge Braz, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, João Cabral, Veronica Costa, Dr. Jorge Manaia, Zico, Willian Coelho, Carlos Bolsonaro, Renato Cinco, Leonel Brizola, Jorge Felippe, Marcelo Arar, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Laura Carneiro, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. Pela Ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: nove senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: oito senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: vinte e seis senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e quatorze. Em Votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze. Em votação. A Presidência registra a presença da Senhora Vereadora Audenice Chaves Souza do Município de Camalaú- Paraiba. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Dr. Eduardo Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e treze- A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes e votando quarenta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um a três ao Projeto e com Substitutivo de número um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, ouvido o Plenário a adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e quatro de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e setenta e nove de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e três de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número setecentos e oito-A de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três de dois mil e quinze, com Emenda de número um. Em votação a Emenda. A Emenda está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quinze, com emendas de número um e dois. Pendente de votação de requerimento de adiamento da discussão por uma sessão. Em votação o requerimento. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador S. Ferraz (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas. Submetido ao Plenário e aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei Complementar número cento e dois de dois mil e quinze, com Substitutivo de número um. Em votação o Substitutivo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido e o prazo de quarenta e oito horas. Fica prejudicado o Projeto original. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Junior da Lucinha. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Junior da Lucinha. A Presidência da ciência de requerimento, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inversão de pauta do Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois de dois mil e quinze. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas números de um a quatro de autoria das Comissões permanentes. A Presidência suspense a Sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e quatro minutos e reabre-se às dezessete horas). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Em discussão. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Ainda para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Babá. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas. Submetido ao Plenário e aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Arar. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Fica prejudicado o anexo Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois de dois mil e treze com base no artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Babá, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. Em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Vera Lins e Zico (quinze), não havendo voto contrário. Presentes quinze senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O Projeto voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto as professoras Maria Helena dos Santos Prazeres Costa e Rejane Pereira Faria Costa, conforme requerimento número mil cento e noventa e nove de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Rosa Fernandes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e seis minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário