 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 67ª sessão ordinária, em 3 de setembro de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr eduardo moura, segundo suplente; e, a convite, edson zanata, professor rogério rocal e rosa fernandes. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, prof célio lupparelli, ivanir de mello, dr eduardo moura, marcio garcia, laura carneiro, s ferraz, dr carlos eduardo, jorginho da sos, edson zanata e paulo pinheiro (onze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, dr eduardo moura, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente), edson zanata, (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite), dr eduardo moura, leonel brizola e babá. não havendo mais oradores inscritos a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil e setenta e sete e mil e oitenta e três, ambos de dois mil e quinze, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, referentes à concessão de medalha pedro ernesto. o requerimento foi submetido ao plenário e aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores willian coelho, babá, reimont, thiago k ribeiro, elton babú, jefferson moura, professor rogério rocal, eliseu kessler, dr gilberto, átila a nunes, leonel brizola, zico, dr jairinho, carlo caiado, marcelino d'almeida, dr jorge manaia, chiquinho brazão, jorge braz, veronica costa, rosa fernandes, jimmy pereira, jorge felippe, tânia bastos, eduardão, vera lins, paulo messina, rafael aloisio freitas, marcelo piuí, dr joão ricardo, prof uoston, joão mendes de jesus, marcelo arar, alexandre isquierdo e leila do flamengo). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores jefferson moura e leonel brizola, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: três senhores vereadores; segunda bancada: oito senhores vereadores; terceira bancada: quatro senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: de vinte senhores vereadores. há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ainda pela ordem, falam os senhores vereadores thiago k ribeiro, jefferson moura, thiago k ribeiro. a presidência se pronuncia. pela ordem, falam os senhores vereadores thiago k ribeiro e babá. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número setecentos e sessenta e sete de dois mil e quatorze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, babá, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e quatro de dois mil e quatorze. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, babá, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, reimont, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e três), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador edson zanata. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e quarenta e oito de dois mil e quatorze. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, chiquinho brazão, dr eduardo moura, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e um), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e quatorze. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e dois), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, a presidência lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto ao cel pm paulo frederico borges caldas, conforme requerimento número mil cento e quarenta e seis de dois mil e quinze, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia oito de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período do dia oito a dez de setembro será publicada no diário da câmara municipal de terça-feira, dia oito de setembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador cesar maia, conf. proc. nº 041642015.obs.: considerada a presença da sra. vereador teresa bergher, conf. proc. nº 043672015.