 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MAIO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata, e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Jefferson Moura, Veronica Costa, S. Ferraz, Edson Zanata, Professor Rogério Rocal e Jorginho da S.O.S.(nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Edson Zanata, Jorge Braz, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Babá, Teresa Bergher, Professor Rogério Rocal e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quatorze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Edson Zanata. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, referente à retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, ambos de dois mil e quinze, referente a retiradas da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número quatro de dois mil e treze e do Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Edson Zanata e Elton Babú, sucessivamente; Requerimentos números novecentos e quarenta e um; (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); novecentos e quarenta e dois; novecentos e quarenta e três; novecentos e cinquenta; e novecentos e cinquenta e um, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Gilberto, Cesar Maia e Dr. Carlos Eduardo, respectivamente.Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Babá, Rafael Aloisio Freitas, Laura Carneiro, Paulo Messina, Zico, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Junior da Lucinha, Jorge Braz, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola, João Mendes de Jesus, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Renato Moura, Eduardão, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Leila do Flamengo, Dr. Jorge Manaia, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Eliseu Kessler, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Átila A. Nunes, Marcelo Piuí e Prof. Uoston).Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores.. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número mil cento e dezenove-A de dois mil e onze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. A Presidência responde a questão suscitada. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Leila do Flamengo e Reimont. A Presidência registra a presença da Ex-Vereadora Liliam Sá. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Babá. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto total ao Projeto de Lei número cento e dez de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorge Felippe e S. Ferraz (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino DAlmeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado, e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto total ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e um-A de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Zico (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado, e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria voltará em primeira discussão, em segunda Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina, autor do Projeto. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino DAlmeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Jefferson Moura, Babá e Thiago K. Ribeiro. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Reimont e Babá. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número vinte e sete-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze. O Projeto recebeu Emendas de número um e dois, sai da Ordem do dia, e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze, com Emendas de número um, dois e três. Em discussão o Projeto. Para discutir fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão por cinco Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Reimont e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes e Zico (vinte e dois). Presentes 28 (vinte e oito) senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O requerimento está rejeitado. Para discutir o Projeto falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, que propõe a votação em bloco das Emendas dois e três e votação isolada da Emenda número um. Ainda para discutir o Projeto, falam os Jefferson Moura e Babá. O requerimento do Senhor Vereador Dr. Jairinho é submetido ao plenário. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Babá. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Prof. Célio Lupparelli e Rosa Fernandes (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura e Teresa Bergher (três). Presentes dez senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando nove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O requerimento voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei número mil cento e dezenove-A de dois mil e onze, anteriormente anunciado, que segue a autógrafos. Convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e onze minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Willian Coelho, conf. Proc. nº 025272015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 025312015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 051722015.