 9ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão extraordinária, em 2 de janeiro de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e s ferrazàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores cesar maia, jefferson moura, tio carlos, tânia bastos, joão cabral, joão mendes de jesus, marcio garcia, elton babú, laura carneiro, jorginho da sos, thiago k ribeiro, s ferraz, eduardão, dr joão ricardo, jorge braz, átila a nunes, jorge felippe, junior da lucinha, carlo caiado, veronica costa, chiquinho brazão, rosa fernandes, marcelino d'almeida, dr jorge manaia, rafael aloisio freitas, leonel brizola, prof uoston, paulo messina, renato moura, marcelo arar, marcelo queiroz, leila do flamengo, dr eduardo moura, alexandre isquierdo, luiz carlos ramos, dr jairinho, jimmy pereira, vera lins, dr carlos eduardo, willian coelho, edson zanata, dr gilberto e marcelo piuí (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador s ferraz, em conformidade com o artigo cinquenta e três parágrafo quarto, da lei orgânica do município, combinado com o artigo vinte e quatro, do regimento interno . havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência convida as senhoras vereadoras tânia bastos, rosa fernandes, veronica costa e vera lins a hastearem as bandeiras nacional e do município, ao som do hino nacional. a sessão extraordinária de hoje, conforme determina o parágrafo quarto do artigo número cinquenta e três da lei orgânica do município, é destinada à eleição da mesa diretora para o biênio dois mil e quinze e dois mil e dezesseis, bem como dar posse aos eleitos aos cargos de presidente, primeiro e segundo vice-presidentes, primeiro e segundo secretários e primeiro e segundo suplentes, respectivamente. a presidência saúda o vereador jairinho, que fez aniversário dia trinta e um de dezembro, e também a vereadora tânia bastos, que fez aniversário dia primeiro de janeiro. a presidência esclarece que haverá um só ato de votação para todos os cargos da mesa diretora, pelo sistema de chapa. a chapa deverá ser entregue à mesa, acompanhada de declaração de consentimento de seus respectivos integrantes, não podendo o mesmo vereador integrar mais de uma chapa. a presidência suspende a sessão por dez minutos, a fim de que os candidatos apresentem suas chapas. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quatorze horas e trinta e três minutos.) a presidência dá ciência ao plenário que foi apresentada a seguinte chapa única: presidente vereador jorge felippe; primeiro vice-presidente vereador carlo caiado; segundo vice-presidente vereador renato moura; primeiro secretário vereador prof uoston; segundo secretário vereadora laura carneiro; primeiro suplente vereador alexandre isquierdo; segundo suplente vereador dr eduardo moura. a chapa apresentada contém as declarações de consentimento dos respectivos integrantes, atendendo à determinação prevista no inciso terceiro do artigo vinte e cinco, do regimento interno. a presidência esclarece que a votação exige a presença, em plenário, da maioria absoluta dos membros da câmara municipal, ou seja, no mínimo vinte e seis vereadores presentes, nos termos do artigo cinquenta e três da lei orgânica do município. para a constatação desse número mínimo, a presidência procede a uma verificação de quórum. procedida a verificação de quorum constata-se a presença dos senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, veronica costa e willian coelho (quarenta e três). passa-se à eleição da mesa diretora. procedida a votação, constata-se que votaram na chapa única os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcelo queiroz, marcio garcia, paulo messina, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, tio carlos, vera lins, veronica costa e willian coelho (quarenta e um). a presidência declara eleitos e empossados os membros que compõem a chapa única: presidente vereador jorge felippe; primeiro vice-presidente vereador carlo caiado; segundo vice-presidente vereador renato moura; primeiro secretário vereador prof uoston; segundo secretário vereadora laura carneiro; primeiro suplente vereador alexandre isquierdo; segundo suplente vereador dr eduardo moura. a presidência convida os membros da mesa diretora a ocuparem os lugares que lhes são destinados. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). discursam os senhores vereadores jorge felippe, prof uoston, carlo caiado, laura carneiro e tio carlos. a presidência convidar aos integrantes da mesa para arriarem as bandeiras, do brasil e do município, ao som do hino nacional. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca para o dia dezenove de fevereiro, às quatorze horas, sessão ordinária. encerra-se a sessão às quinze horas e trinta e dois minutos. ______________________________jorge felippepresidente_____________________________carlo caiado1º vice-presidente_________________________prof uoston 1º secretário 