 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão ordinária, em 06 de agosto de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; renato moura, segundo vice-presidente; e professor rogério rocal, a convite. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, professor rogério rocal, tânia bastos, cesar maia, dr joão ricardo, ivanir de mello, willian coelho, dr jairinho, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, renato cinco, paulo pinheiro e edson zanata (treze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, cesar maia, tânia bastos, dr eduardo moura. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge braz, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze. o requerimento retornará no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores edson zanata, jefferson moura, cesar maia e leonel brizola. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador renato cinco. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador reimont. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge braz, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze, e requerimento número mil sessenta e três de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida, referente à concessão de medalha pedro ernesto; os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores teresa bergher, veronica costa, marcio garcia, laura carneiro, jefferson moura, reimont, prof uoston, leonel brizola, junior da lucinha, elton babú, rosa fernandes, átila a nunes, s ferraz, alexandre isquierdo, rafael aloisio freitas, jorge felippe, renato moura, dr gilberto, jorge braz, zico, leila do flamengo, jorginho da sos, paulo messina, carlos bolsonaro, jimmy pereira, eduardão, carlo caiado, joão cabral, eliseu kessler, vera lins, marcelino d'almeida, marcelo arar e joão mendes de jesus, marcelo piuí, dr jorge manaia e thiago k ribeiro). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador renato cinco, que solicita um minuto de silêncio ao falecimento das vítimas do ataque nuclear à hiroshima. é feito um minuto de silêncio. ainda pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado e jefferson moura que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: quatro senhores vereadores; segunda bancada: três senhores vereadores; terceira bancada: quatro senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: dois senhores vereadores. total: dezessete senhores vereadores. constata-se que há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. pela ordem, fala o senhor vereador professor rogério rocal. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e dois de dois mil e treze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. (assume a presidência o senhor vereador renato moura, segundo vice-presidente). concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr eduardo moura, dr joão ricardo, eduardão, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leonel brizola, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, veronica costa, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, dr eduardo moura, eduardão, ivanir de mello, jefferson moura, joão cabral, jorge braz, jorginho da sos, marcio garcia, prof célio lupparelli, prof uoston, renato moura, tânia bastos, teresa bergher, veronica costa, willian coelho e zico (vinte); e que votaram não os senhores vereadores laura carneiro e paulo messina (dois). presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores prof célio lupparelli e jorge braz. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por dez sessões. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com emendas de números um a cinco. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. pela ordem, fala o senhor vereador cesar maia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e doze, com emenda aditiva de número um e emenda de número dois. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cinquenta e cinco de dois mil e treze, com substitutivo de número um. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: três senhores vereadores; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: três senhores vereadores; quarta bancada: cinco senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: quinze senhores vereadores. constata-se que há não quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para terça-feira, dia onze de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de onze a treze de agosto será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia dez de agosto. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador babá, conf. proc. nº 043082015.