 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão ordinária, em 25 de junho de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; prof uoston, primeiro secretário; laura carneiro, segundo secretário; professor rogério rocal e junior da lucinha, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, ivanir de mello, rosa fernandes, paulo pinheiro, jimmy pereira, dr eduardo moura, leonel brizola, professor rogério rocal, veronica costa, paulo messina, joão cabral e dr carlos eduardo (doze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador prof célio lupparelli. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quatorze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas, sob a presidência do senhor vereador prof uoston, primeiro secretário). a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número quinhentos e um de dois mil e treze. o requerimento retornará no prolongamento do expediente (suspende-se a sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador renato cinco. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador babá (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora laura carneiro, que solicita a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número quinhentos e um de dois mil e treze; requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador joão cabral, referente à retirada da ordem do dia e o arquivamento do projeto de lei número quarenta e seis de dois mil e nove; requerimentos números mil e vinte e oito; mil e vinte e nove; mil e trinta, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores leonel brizola (dois) e carlo caiado, respectivamente. requerimento número mil e trinta e um de dois mil e quinze, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, referente à concessão de medalha são francisco de assis. requerimento número mil e trinta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador dr joão ricardo, referente à concessão de medalha pedro ernesto. os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores elton babú, jefferson moura, babá, reimont, teresa bergher, eduardão, dr jorge manaia, chiquinho brazão, tânia bastos, alexandre isquierdo, zico, marcio garcia, jorge braz, carlo caiado, eliseu kessler, prof uoston, s ferraz, laura carneiro, renato cinco, leila do flamengo, marcelino d'almeida, thiago k ribeiro, joão mendes de jesus, junior da lucinha, edson zanata, vera lins, jorge felippe, átila a nunes, jorginho da sos, willian coelho, dr gilberto, rafael aloisio freitas, carlos bolsonaro, dr jairinho, marcelo arar, renato moura e dr joão ricardo) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. a presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei complementar número oitenta e oito-a de dois mil e quatorze. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno. pela ordem, falam os senhores vereadores carlo caiado, leila do flamengo e carlo caiado. a presidência responde a questão suscitada. pela ordem, fala o senhor vereador dr gilberto. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e um de dois mil e treze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; de assuntos urbanos; e de educação e cultura. pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os senhores vereadores eduardão, edson zanata, willian coelho e reimont. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. pela ordem, falam os senhores vereadores laura carneiro e reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número noventa-a de dois mil e quatorze. o projeto recebeu emenda aditiva de número três. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado. a presidência propõe o andamento da pauta da ordem do dia enquanto será confeccionado o avulso da emenda. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número vinte de dois mil e treze. pela ordem fala, a senhora vereadora laura carneiro, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont, leila do flamengo, willian coelho, professor rogério rocal, edson zanata, renato cinco, dr jairinho, thiago k ribeiro, jefferson moura, thiago k ribeiro, marcelino d'almeida, willian coelho, elton babú, jimmy pereira e tânia bastos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número noventa-a de dois mil e quatorze. em discussão. para discutir o projeto, falam os senhores vereadores prof uoston, laura carneiro e dr jairinho. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. a presidência comunica que se encontra disponível, para consulta dos senhores vereadores, o avulso da emenda aditiva de número três. em votação a emenda. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do dem. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (quarenta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. a emenda está aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. o projeto está aprovado e segue à redação final. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, a dispensa da publicação da redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (assume a presidência o senhor vereador junior da lucinha, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de emenda à lei orgânica número vinte e dois de dois mil e quatorze, com emenda de número um.. em votação a emenda de número um. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e cinco); e que votou não o senhor vereador babá (um). presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. a emenda está aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e cinco), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido e intervalo de dez dias. para declaração de voto fala o senhor vereador dr jairinho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. pendente de votação do requerimento de adiamento da discussão da matéria por duas sessões. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número noventa e um de dois mil e quatorze. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo quarenta e oito horas (reassume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com emendas de número um, dois, três, quatro e cinco. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e quatro de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público. o projeto recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia, e segue às comissões pertinentes. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, referente à de inversão de pauta do projeto de lei número novecentos e cinquenta de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador paulo messina. submetido ao plenário e aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e cinquenta de dois mil e quatorze, com emenda de número um. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo messina, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor. em votação a emenda de número um. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, jefferson moura, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. a emenda está aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, jefferson moura, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém, ouvido o plenário, a dispensa da publicação da redação do vencido. ainda pela ordem, discursa o senhor vereador paulo pinheiro. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que a redação final do projeto de lei complementar número oitenta e oito-a de dois mil quatorze está aprovada e o projeto segue a autógrafos, nos termos regimentais, e convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projeto de lei número noventa e nove de dois mil e treze. em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e cinco de dois mil e oito. em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e vinte de dois mil e dez. em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sessenta e sete de dois mil e doze. em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números trinta e quatro; noventa e sete; cento e vinte e dois; cento e setenta e um; duzentos e cinquenta e um; trezentos e cinquenta e três; trezentos e cinquenta e nove; quinhentos e dezoito; quinhentos e trinta e dois; seiscentos e vinte e nove; seiscentos e quarenta e um; e seiscentos e cinquenta e nove. em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números seiscentos e noventa; seiscentos e noventa e nove; setecentos e quatro; setecentos e oito; setecentos e onze; setecentos e dezenove; setecentos e sessenta e sete; setecentos e oitenta e nove; oitocentos e quatro; oitocentos e quarenta e oito; oitocentos e cinquenta; oitocentos e oitenta e seis; oitocentos e noventa e nove; novecentos e cinquenta e dois; novecentos e sessenta; mil e quarenta e dois, todos de dois mil e quatorze. em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil cento quarenta e dois; mil cento sessenta e seis; mil duzentos e trinta e quatro; e mil duzentos e cinquenta e quatro, todos de dois mil e quinze. em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e cinquenta e três de dois mil e quinze. em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de resolução de número quarenta e cinco de dois mil e onze. encerra-se a sessão às dezoito horas.____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário