 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 111ª sessão ordinária, em 16 de dezembro de 2015. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente; cesar maia e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores edson zanata, renato cinco, paulo pinheiro, jefferson moura, carlo caiado, jorginho da sos, prof célio lupparelli, cesar maia, rafael aloisio freitas e marcio garcia (dez), assume a presidência o senhor vereador cesar maia, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores edson zanata e renato cinco, que solicita um minuto de silêncio ao falecimento do senhor sergio luiz santos das dores, conhecido como o presidente das ruas. (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite). é feito um minuto de silêncio. ainda como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia e babá. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores prof uoston, joão mendes de jesus, thiago k ribeiro, babá, jorge felippe, leila do flamengo, zico, professor rogério rocal, paulo messina, teresa bergher, vera lins, eduardão, dr joão ricardo, marcelino d'almeida, marcelo arar, s ferraz e reimont). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas durante o prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças vinte e sete senhores vereadores. a presidência com base no artigo cento e cinquenta e sete, inciso dois, do regimento interno, interrompe a ordem do dia a fim de dar posse ao senhor edson rodrigues dos reis, primeiro suplente da coligação por um rio melhor, em decorrência do afastamento temporário do senhor vereador átila a nunes, o qual foi convocado para assumir interinamente, na qualidade de suplente, o mandato de deputado federal. a presidência convida o senhor vereador prof uoston, primeiro secretário, para assumir a secretaria dos trabalhos da cerimônia de posse do senhor edson rodrigues dos reis. a presidência solicita aos senhores vereadores cesar maia e leila do flamengo para conduzir o senhor edson rodrigues dos reis para o plenário. a seguir o senhor edson rodrigues dos reis lê o termo de compromisso. a presidência comunica que os documentos necessários à posse por determinação do parágrafo sexto do artigo cinquenta e dois da lei orgânica do município já foram entregues na secretária geral da mesa diretora. a presidência solicita ao senhor vereador professor uoston, que faça a leitura do termo de posse do senhor edson rodrigues dos reis. a presidência convida o senhor edson rodrigues dos reis para assinar o termo de posse. a presidência declara empossado o senhor edson rodrigues dos reis no mandato de vereador à câmara municipal do rio de janeiro. para usar da palavra, em saudações à posse do senhor vereador edson rodrigues dos reis, falam os senhores vereadores cesar maia e professor rogério rocal. pela ordem discursa o senhor vereador edson zanata. com a palavra, fala o senhor vereador edson rodrigues dos reis. terminada a cerimônia de posse do senhor vereador edson rodrigues dos reis, a presidência declara que dará continuidade à ordem do dia. a presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei número mil quinhentos e trinta e quatro- a de dois mil e quinze. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. a presidência suspende a sessão por cinco minutos para que os senhores vereadores possam examinar a matéria. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte minutos.) a presidência declara que, não tendo sofrido emendas de redação, a redação final do projeto de lei número mil quinhentos e trinta e quatro- a de dois mil e quinze está aprovada e irá a autógrafos, nos termos regimentais. passa-se ao expediente final. como orador inscrito pronuncia-se o senhor vereador paulo messina. não havendo mais quem se manifeste, a presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela secretaria-geral da mesa diretora, concernente ao relatório das atividades legislativas. a seguir, a presidência convida os nobres vereadores cesar maia e teresa bergher , prof célio lupparelli e leila do flamengo a arriarem, respectivamente, as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro ao som do hino nacional. a presidência suspende a sessão, aguardando a confecção da ata da mesma. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e quatro minutos.) a presidência convida o senhor vereador professor rogério rocal a proceder à leitura da ata da presente sessão. lida e aprovada a ata, declaro encerrados os trabalhos do segundo período ordinário da terceira sessão legislativa da nona legislatura e convoco para o dia quinze de fevereiro de dois mil e dezesseis, às quatorze horas, sessão extraordinária, para abertura dos trabalhos do primeiro período ordinário de sessões da quarta sessão legislativa da nona legislatura. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador ivanir de mello, conf. proc. nº 059332015.obs.: considerada a presença do sr. vereador dr eduardo moura, conf. proc. nº 059312015.