 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão ordinária, em 19 de março de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário; professor rogério rocal e paulo messina, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores cesar maia, marcio garcia, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, elton babú, edson zanata, s ferraz, rafael aloisio freitas, ivanir de mello, paulo messina, jefferson moura e laura carneiro (doze), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador prof célio lupparelli, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, prof célio lupparelli, (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal), edson zanata, s ferraz, jefferson moura. a presidência dá ciência ao plenário dos requerimentos, todos sem número, de autoria dos senhores vereadores thiago k ribeiro, eduardão, dr eduardo moura, todos de dois mil e quinze, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de lei números mil e vinte e oito de dois mil e quatorze; seiscentos e quarenta e quatrocentos e vinte e nove, ambos de dois mil e treze, que serão apreciados no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores dr eduardo moura, babá, prof célio lupparelli, eduardão e leonel brizola. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador edson zanata. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos, todos sem número, de autoria dos senhores vereadores thiago k ribeiro, eduardão, dr eduardo moura, todos de dois mil e quinze, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de lei números mil e vinte e oito de dois mil e quatorze; seiscentos e quarenta e quatrocentos e vinte e nove, ambos de dois mil e treze; requerimento número oitocentos e cinquenta e cinco e oitocentos e oitocentos e cinquenta e sete, ambos de dois mil e quinze, e de solicitação de constituição de comissão especial, de autoria dos senhores vereadores renato moura, jefferson moura (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite), respectivamente. requerimento número oitocentos e cinquenta e seis de autoria do senhor vereador professor rogério rocal (constituição de comissão especial). os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores leonel brizola, dr eduardo moura, babá, eduardão, willian coelho, jimmy pereira, veronica costa, jorge braz, renato cinco, alexandre isquierdo, dr carlos eduardo, jorginho da sos, tânia bastos, dr gilberto, joão mendes de jesus, dr jorge manaia, eliseu kessler, carlos bolsonaro, vera lins, reimont, paulo pinheiro, marcelo arar, thiago k ribeiro, junior da lucinha, chiquinho brazão, dr joão ricardo, joão cabral, dr jairinho, jorge felippe, prof uoston, marcelino d'almeida, renato moura, leila do flamengo, átila a nunes, teresa bergher, zico, rosa fernandes e marcelo piuí). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número oitocentos e setenta e três de dois mil e quatorze, com emenda de número um. em discussão a emenda. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto de lei, assim emendado. aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número mil e vinte e oito-a de dois mil e quatorze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado, dispensada a publicação da redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e quarenta de dois mil e treze, com emendas de números um, dois e três, pendente de parecer da comissão de esporte e lazer. pela referida comissão emite parecer favorável oral ao projeto de lei o senhor vereador thiago k ribeiro. a mesa propõe a votação em bloco das emendas. aprovado. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto de lei, assim emendado. aprovado. o projeto de lei está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão de administração ligados ao serviço público; da comissão de educação e cultura e da comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. pela referidas comissões emitem parecer oral favorável os senhores vereadores junior da lucinha, reimont e edson zanata, respectivamente. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto de lei é aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número cinquenta e seis de dois mil e treze com emenda de número um. em discussão a emenda. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação a emenda de número um (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa e willian coelho (trinta e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. a emenda é aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, babá, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins e willian coelho (trinta e cinco), não havendo voto contrário. (presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). o projeto de lei é aprovado e vai a redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número cento e dois-a de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a publicação da redação final, o projeto de lei segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número cento e dez de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado. dispensada a publicação da redação final, o projeto de lei segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número trezentos e cinquenta e um-a de dois mil e treze. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa e willian coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. aprovado. dispensada a publicação da redação final, o projeto segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e quatro de dois mil e treze. em votação o projeto de lei é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número sete de dois mil e treze, com emenda de número um. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita e obtém o adiamento da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número vinte e três de dois mil e treze, com emenda de número um, pendente de parecer das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor e de higiene e saúde pública e bem-estar social. pelas referidas comissões emitem pareceres orais favoráveis os senhores vereadores junior da lucinha e paulo pinheiro, respectivamente. em discussão a emenda. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação a emenda de número um, concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, babá, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, prof uoston, renato cinco, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins e veronica costa (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. a emenda é aprovada. em votação o projeto de lei complementar, assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, babá, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, paulo messina, prof célio lupparelli, prof uoston, reimont, renato cinco, renato moura, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins e willian coelho (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto de lei complementar é aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres orais favoráveis ao projeto de lei pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador junior da lucinha; pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura o senhor vereador edson zanata; pela comissão municipal de defesa do consumidor a senhora vereadora vera lins; pela comissão de prevenção em drogas o senhor vereador dr jorge manaia; e pela comissão de direitos da criança e do adolescente o senhor vereador dr eduardo moura. em discussão a matéria. para discutir fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém o adiamento da discussão por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número setenta e sete de dois mil e quatorze, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres orais favoráveis ao projeto de lei pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador eduardão pelas comissões de assuntos urbanos; de transporte e trânsito e de meio ambiente o senhor vereador thiago k ribeiro; pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura o senhor vereador edson zanata; pela comissão municipal de higiene, saúde pública e bem-estar social o senhor vereador paulo pinheiro; pela comissão de obras públicas e infraestrutura o senhor vereador thiago k ribeiro; pela comissão de esporte e lazer o senhor vereador eduardão; pela comissão de educação e cultura o senhor vereador paulo messina; e pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira o senhor vereador dr eduardo moura. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita e obtém o adiamento da discussão por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número oitocentos e um de dois mil e seis, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis pela comissão de turismo o senhor vereador prof célio lupparelli; pela comissão de esportes e lazer o senhor vereador eduardão; e pela comissão de transporte e trânsito o senhor vereador paulo messina. pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social emite parecer oral contrário o senhor vereador paulo pinheiro. pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura emite parecer favorável o senhor vereador edson zanata. passa-se aos pareceres pendentes ao substitutivo de número dois. a presidência convida, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público o senhor vereador eduardão; pela comissão de assuntos urbanos o senhor vereador marcelo arar; pela comissão de meio ambiente senhor vereador thiago k ribeiro; pela comissão de turismo o senhor vereador marcelo arar; pela comissão de esportes e lazer o senhor vereador eduardão; e pela comissão de transporte e trânsito o senhor vereador dr eduardo moura. todos emitem sucessivos pareceres orais favoráveis. pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social o senhor vereador paulo pinheiro emite parecer oral contrário. pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura o senhor vereador edson zanata emite parecer favorável. passa-se aos pareceres pendentes ao substitutivo número três. a presidência convida, pela comissão de justiça e redação o senhor vereador dr eduardo moura que emite parecer pela constitucionalidade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor o senhor eduardão; pela comissão de assuntos urbanos o senhor vereador marcelo arar; pela comissão de meio ambiente o senhor vereador thiago k ribeiro; pela comissão de turismo o senhor vereador marcelo arar; pela comissão de esportes e lazer o senhor vereador eduardão; e pela comissão de transporte e trânsito o senhor vereador paulo messina. todos emitem sucessivos pareceres orais favorável. pela comissão de higiene saúde pública e bem estar social emite parecer oral contrário o senhor vereador paulo pinheiro. pela comissão de abastecimento indústria comércio e agricultura emite parecer favorável o senhor vereador edson zanata. recebidos todos os pareceres, o substitutivo número três recebeu emenda de número três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito, pendente de pareceres à emenda número um. a convite da presidência, pela comissão de justiça e redação, emite parecer o senhor vereador thiago k ribeiro pela constitucionalidade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor emite parecer favorável o senhor vereador junior da lucinha. pela comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência emite parecer favorável o senhor vereador paulo messina. em discussão a matéria. pela ordem falam os senhores vereadores teresa bergher e paulo messina, que solicita o adiamento da discussão por três sessões. ainda pela ordem falam os senhores vereadores teresa bergher e jorge braz. é aprovado o adiamento da discussão do projeto de lei por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de número oitocentos e setenta e quatro de dois mil e onze, sem debates encerrada. o projeto de lei é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e sessenta e cinco de dos mil e onze, pendente de parecer da comissão de direitos da pessoa com deficiência. pela referida comissão emite parecer favorável a senhora vereador teresa bergher. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson zanata, eduardão, jefferson moura, jimmy pereira, jorginho da sos, laura carneiro, marcelo arar, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, reimont, renato cinco, tânia bastos e teresa bergher (quatorze), não havendo voto contrário. presentes e votando quatorze senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos em homenagem à senhora elisabeth mayumi sone de ribeiro, conforme requerimento número oitocentos e trinta e dois de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador thiago k ribeiro, e convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, às duas horas, cuja ordem do dia para o período de vinte e quatro a vinte e seis de março será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia vinte e três de março. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário