 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE OUTUBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Edson Zanata, Prof. Célio Lupparelli e Professor Rogério Rocal. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Reimont, Dr. Gilberto, Babá, Eduardão e Cesar Maia (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio. É feito um minuto de silêncio. (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Edson Zanata, Renato Cinco, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Babá e Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se à Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eduardão, referente à retirada da pauta da Ordem do dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze; Requerimentos números mil duzentos e sessenta e quatro, mil duzentos e sessenta e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil duzentos e sessenta e oito e mil duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliseu Kessler, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida e Teresa Bergher, referentes à entrega de Medalhas Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Átila A. Nunes, S. Ferraz, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Rafael Aloisio Freitas, Leonel Brizola Neto, Thiago K. Ribeiro, Zico, Professor Rogério Rocal, Marcelino D'Almeida, Tânia Bastos, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Veronica Costa, Carlo Caiado, Vera Lins, Renato Moura, João Cabral, Prof. Uoston, Paulo Messina, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura, Rosa Fernandes e Teresa Bergher) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Reimont. A Presidência comunica que haverá eleição dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e esclarece que no processo de votação serão seguidos os trâmites dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno. Não poderão concorrer, com base no parágrafo segundo do artigo cinquenta e oito do Regimento Interno, com a nova redação dada pela Resolução número mil e sessenta e três de dois mil e sete, os membros efetivos da Mesa Diretora: Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Laura Carneiro, Segunda Secretária. Nos termos do artigo duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno, cada Vereador votante registrará no terminal de votação o número correspondente ao Vereador em quem deseja votar, que antecede o nome do Vereador no painel de votação. Passa-se à eleição de membro que comporá a Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Átila A. Nunes os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Passa-se à eleição de membros para compor a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Jefferson Moura os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Marcelo Arar, Marcio Garcia e Renato Cinco (dezenove); e que votaram no Senhor Vereador Marcio Garcia os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico 18 (dezoito). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. Foram eleitos para compor a comissão os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Marcio Garcia. Passa-se a eleição de membro para compor a Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Átila A. Nunes os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e três). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Passa-se à eleição de membro para compor a Comissão de Transportes e Trânsito. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Marcelino D'Almeida os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Passa-se à eleição de membro para compor a Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Leonel Brizola Neto os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e cinco). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Passa-se, a eleição de membro para compor a Comissão do Idoso. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Marcelino D'Almeida os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Passa-se à eleição de membro para compor a Comissão de Defesa Civil. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Marcio Garcia os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. Foi eleito para compor a comissão o Senhor Vereador Marcio Garcia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão por uma Sessão. Solicita verificação nominal do requerimento o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Reimont (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e dois). Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O requerimento está rejeitado. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Zico. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos quarenta e nove de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um dois e três e Substitutivo de número um. Em votação o Substitutivo. O Substitutivo está aprovado e segue a redação final. Fica prejudicado o Projeto original. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Leonel Brizola Neto e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando (quinze) senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Moções a diversas personalidades, conforme requerimento número mil e oito de dois mil quinze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, às dezenove horas, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e um, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Leila do Flamengo, conf. Proc. nº 050552015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.