 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão ordinária, em 10 de março de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, primeiro vice-presidente; marcelo arar, edson zanata e paulo messina, todos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, cesar maia, elton babú, paulo pinheiro, laura carneiro, carlo caiado, professor rogério rocal, jefferson moura, dr eduardo moura, babá, reimont, eliseu kessler, ivanir de mello, prof célio luparelli, jorge braz, edson zanata e rafael aloisio freitas (dezessete), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador professor rogério rocal, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia, dr eduardo moura, babá, (assume a presidência o senhor vereador marcelo arar, a convite). ainda como orador inscrito, discursam os senhores vereadores edson zanata (reassume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente), marcelo arar, (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite) e carlo caiado. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador leonel brizola. (assume a presidência o senhor vereador jorge fellipe). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e quinze: requerimento número oitocentos e vinte e nove (constituição de comissão especial), de autoria do senhor vereador eduardão; requerimento sem número (retirada de projeto da ordem do dia semanal), de autoria do senhor vereador dr eduardo moura; requerimentos números oitocentos e seis e oitocentos e sete (concessão de medalha são francisco de assis), ambos de autoria da senhora vereadora leila do flamengo; requerimentos números oitocentos e doze, oitocentos e treze, oitocentos e quatorze, oitocentos e quinze, oitocentos e dezesseis e oitocentos e dezessete (concessão do conjunto de medalhas pedro ernesto), de autoria, respectivamente dos senhores vereadores laura carneiro, chiquinho brazão, cesar maia, marcelo piuí, junior da lucinha e renato cinco; requerimento números oitocentos e vinte e seis e oitocentos e vinte e sete (concessão de medalha são francisco de assis), respectivamente das senhoras vereadoras leila do flamengo e rosa fernandes. submetidos ao plenário, os requerimentos foram todos aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, compareceram os senhores vereadores leonel brizola, zico, dr gilberto, marcelo arar, s.ferraz, renato cinco, veronica costa, paulo messina, dr carlos eduardo, jorginho da sos, thiago k ribeiro, dr jorge manaia, junior da lucinha, willian coelho, joão mendes de jesus, eduardão, marcelino d'almeida, átila a nunes, jimmy pereira, leila do flamengo, marcio garcia, prof uoston, chiquinho brazão, jorge felippe, teresa bergher, dr joão ricardo, rosa fernandes, vera lins, tânia bastos, renato moura, joão cabral, dr .jairinho e marcelo piuí) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. pela ordem discursam os senhores vereadores elton babú e leonel brizola. a primeira matéria da ordem do dia é a eleição dos membros para composição do conselho de ética e decoro parlamentar para o biênio de dois mil e quinze e dois mil e dezesseis. votaram na senhora vereadora rosa fernandes os senhores vereadores jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, renato cinco, rosa fernandes, edson zanata, paulo messina, prof célio luparelli e reimont (dez). votaram no senhor vereador alexandre isquierdo os senhores vereadores, sendo eles, átila a nunes, babá, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr jorge manaia e ivanir de mello (seis). votaram no senhor vereador dr jairinho os senhores vereadores dr gilberto, elton babú, junior da lucinha, rafael aloisio freitas, thiago k ribeiro e willian coelho (seis). votaram no senhor vereador chiquinho brazão os senhores vereadores chiquinho brazão, professor rogério rocal, renato moura, tânia bastos e vera lins (cinco). votaram no senhor vereador thiago k ribeiro os senhores vereadores dr jairinho, leila do flamengo, marcelo arar, marcelino d'almeida e prof uoston (cinco). votaram no senhor vereador s ferraz os senhores vereadores dr eduardo moura, dr joão ricardo, jorge felippe e s ferraz (quatro). votaram no senhor vereador eduardão os senhores vereadores eduardão e teresa bergher (dois). votaram no senhor vereador jimmy pereira os senhores vereadores cesar maia e jimmy pereira (dois). votaram no senhor vereador zico os senhores vereadores laura carneiro e zico (dois). eleitos para compor o conselho de ética e decoro parlamentar, os senhores vereadores rosa fernandes, alexandre isquierdo, dr jairinho, marcelo piuí, thiago k ribeiro, s ferraz, eduardão, jimmy pereira e zico. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei complementar número vinte e seis de dois mil e treze. em discussão a matéria. para discutir o senhor vereador carlo caiado. não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores babá, chiquinho brazão, dr eduardo moura, eduardão, jefferson moura, jorge braz, laura carneiro, leonel brizola, marcelo arar, marcio garcia, paulo pinheiro, rafael aloisio freitas, renato cinco, rosa fernandes, zico, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, dr joão ricardo, edson zanata, jimmy pereira, joão mendes de jesus, junior da lucinha, leila do flamengo, paulo messina, prof célio lupparelli, reimont, s ferraz, teresa bergher, vera lins, willian coelho (trinta e um); e que votaram sim os senhores vereadores dr jairinho, veronica costa e jorge felippe (três). presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei complementar número vinte e seis de dois mil e treze segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres da comissão de justiça e redação e da comissão de finanças e fiscalização financeira. pelas referidas comissões o senhor vereador jorge braz e a senhora vereadora rosa fernandes, respectivamente, emitiram parecer pela rejeição ao veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores babá, dr eduardo moura, eduardão, jefferson moura, leonel brizola, marcelo arar, marcio garcia, professor rogério rocal, renato cinco, rosa fernandes, carlo caiado, dr joão ricardo, edson zanata, ivanir de mello, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge felippe, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, reimont, s ferraz, teresa bergher e vera lins (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e treze segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão e justiça e redação. pela referida comissão o senhor vereador jimmy pereira emite parecer pela rejeição do veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação o senhor vereador reimont, autor do projeto, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por três sessões (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e sete de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão e justiça e redação. pela referida comissão o senhor vereador jimmy pereira emite parecer pela rejeição do veto. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador leonel brizola, líder do pdt, solicita e obtém a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: três senhores vereadores; segunda bancada: quatro senhores vereadores; terceira bancada: um senhor vereador; quarta bancada: três senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total de doze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em discussão, nem para continuar os trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei número oitocentos e oito de dois mil e quatorze recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia onze de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário