 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2015. Presidência do Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Prof. Uoston e Renato Cinco (três), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston , Primeiro Secretário. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial , em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze; Em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze;Em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze; Em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove-A de dois mil e treze;Em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de lei número trezentos e quarenta e seis-A de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e dez de dois mil e quinze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e três de dois mil e nove; Em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte de dois mil e dez; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e oitenta e seis de dois mil e onze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e doze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e doze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e doze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatro de dois mil e doze; Em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o Projeto de Lei número trinta e quatro de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e dois de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o Projeto de Lei número cento e quatorze de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e dezesseis de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e sete de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de lei número duzentos e sessenta e nove-A de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, Em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e nove de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa e três de dois mil e treze; Em tramitação ordinária,em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e um de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e dezoito de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e seis de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e oito de dois mil e treze; Em tramitação ordinária , em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e sete de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e sete de dois mil e treze; Em tramitação ordinária,em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e onze de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e vinte e nove; seiscentos e trinta e seis; seiscentos e trinta e oito; seiscentos e quarenta e um; seiscentos e quarenta e sete, todos de dois mil e treze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e cinco; seiscentos e setenta e seis; seiscentos e noventa; seiscentos e noventa e quatro; setecentos e oito; setecentos e onze; setecentos e doze; setecentos e trinta e seis; setecentos e trinta e oito; setecentos e quarenta e dois; setecentos e cinquenta e quatro; setecentos e cinquenta e sete; setecentos e setenta; setecentos e setenta e três; oitocentos e vinte e quatro; oitocentos e quarenta e oito; oitocentos e sessenta e um; oitocentos e sessenta e sete; oitocentos e sessenta e quatro; oitocentos e setenta e sete; oitocentos e oitenta; oitocentos e oitenta e cinco; oitocentos e noventa e quatro; oitocentos e noventa e nove; novecentos e oito; novecentos e doze; novecentos e vinte e um; novecentos e quarenta e cinco; novecentos e cinquenta e dois; novecentos e sessenta; novecentos e oitenta e sete; mil e três; mil e cinquenta e um; e mil cento e oitenta e oito, todos de dois mil e quatorze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e dezoito e cento e vinte e um, ambos de dois mil e quatorze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e trinta e sete; cento e vinte e sete; cento e quarenta e um; e cento e quarenta e dois, todos de dois mil e quinze.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, Zico, Tânia Bastos, Paulo Messina, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Paulo Pinheiro, Willian Coelho, Eduardão, João Cabral, Laura Carneiro, Professor Rogério Rocal, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Veronica Costa, Vera Lins, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro e Rafael Aloisio Freitas )____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 024332015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Rosa Fernandes, conf. Proc. nº 025192015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Eduardo Moura, conf. Proc. nº 025622015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo, conf. Proc. nº 026372015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 051722015.