 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão extraordinária, em 27 de maio de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário e junior da lucinha, a convite. às dezoito horas e um minuto, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, dr gilberto, prof célio lupparelli, thiago k ribeiro, rafael aloisio freitas, marcio garcia, zico, alexandre isquierdo, junior da lucinha, leonel brizola, jorge braz, laura carneiro, reimont, dr jairinho, joão mendes de jesus, willian coelho, marcelo arar, átila a nunes, jefferson moura, jimmy pereira, eliseu kessler, tânia bastos, edson zanata, leila do flamengo, carlo caiado, eduardão, renato moura, dr eduardo moura, vera lins, ivanir de mello, paulo pinheiro e professor rogério rocal, dr jorge manaia, marcelino d'almeida e marcelo piuí. (trinta e cinco), assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, 2º secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número noventa e três de dois mil e quatorze. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrados, os projetos de decreto legislativo números oitenta e cinco, cento e vinte e um e cento e vinte e dois, todos de dois mil e quatorze. em votação os projetos. aprovados e retornarão em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador junior da lucinha, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e seis de dois mil e quinze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela regimentalidade o senhor vereador edson zanata. pela comissão de educação e cultura emite parecer favorável o senhor vereador reimont. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. (reassume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e um de dois mil e quinze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela regimentalidade o senhor vereador edson zanata. pela comissão de educação e cultura emite parecer favorável o senhor vereador reimont. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e quatro de dois mil e quinze, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela regimentalidade o senhor vereador edson zanata. pela comissão de educação e cultura emite parecer favorável o senhor vereador reimont. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números cento e quarenta e um, cento e quarenta e dois, cento e quarenta e cinco, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e cinco e cento e cinquenta e sete, todos de dois mil e quinze. em votação os projetos. os projetos estão aprovados e retornarão em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência antes de encerrar a sessão convoca sessão extraordinária para hoje, dia vinte e sete, às dezoito horas e doze minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decretos legislativos números oitenta e cinco, cento e vinte e um e cento e vinte e dois, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decretos legislativos números cento e vinte e seis, cento e trinta e um, cento e trinta e quatro, cento e quarenta e um, cento e quarenta e dois, cento e quarenta e cinco, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e cinco e cento e cinquenta e sete, todos de dois mil e quinze. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos.____________________________jorge felippepresidente______________________________carlo caiado 1º vice-presidente______________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador babá, conf. proc. nº 028642015.