 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão extraordinária, em 15 de dezembro de 2015. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente.às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, rafael aloisio freitas, paulo messina, elton babú, cesar maia, prof célio lupparelli, chiquinho brazão, marcelino d'almeida, mario junior, marcelo piuí, jimmy pereira, rosa fernandes, eduardão, willian coelho, dr jairinho, edson zanata, jorge braz, jorginho da sos, carlo caiado, zico, thiago k. ribeiro, eliseu kessler, dr carlos eduardo, vera lins, dr jorge manaia, tânia bastos, s ferraz, jefferson moura, prof uoston, professor rogério rocal, joão mendes de jesus, joão cabral, marcelo arar, dr gilberto, babá, carlos bolsonaro, leila do flamengo, dr joão ricardo, junior da lucinha, leonel brizola, reimont e paulo pinheiro (quarenta e dois), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e quinze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador dr jairinho. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão pela ordem, fala o senhor vereador cesar maia e elton babú. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, carlo caiado, cesar maia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, mario junior, prof uoston, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e quatro), não havendo contrário. presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e dois de dois mil e quinze. em discussão. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, mario junior, prof uoston, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e três); e que votaram não os senhores vereadores babá e jefferson moura (dois). presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. a presidência antes de encerrar, convoca sessão extraordinária para hoje, às dezoito horas e vinte minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e quinze; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e dois de dois mil e quinze. encerra-se a sessão às dezoito horas e dezoito minutos.____________________________jorge felippepresidente______________________________carlo caiado 1º vice-presidente______________________________prof uoston1º secretário