 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE FEVEREIRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Paulo Messina, ambos a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Dr. Eduardo Moura, Veronica Costa, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Willian Coelho, Teresa Bergher, Prof. Célio Lupparelli, Thiago K. Ribeiro, Professor Rogério Rocal e Dr. Gilberto (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Renato Cinco, Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), Babá, Reimont e Laura Carneiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e oitenta e nove de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número setecentos e noventa e um de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; e Requerimento número setecentos e noventa e dois de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Jefferson Moura, Rosa Fernandes, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Babá, Reimont, Marcio Garcia, Marcelino D'Almeida, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Jimmy Pereira, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Laura Carneiro, Tânia Bastos, Dr. Carlos Eduardo, Zico, Eliseu Kessler, Paulo Messina, Jorge Felippe, Renato Moura, Eduardão, S. Ferraz, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência justifica a ausência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, líder do governo, por motivo de falecimento de familiar. A Presidência suspende a Sessão para que as lideranças possam discutir a composição das Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e onze minutos.) A Presidência comunica que não recebeu os ofícios das lideranças, justifica a ausência do Senhor Vereador Edson Zanata, por motivo de saúde, e passa ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, três de março de dois mil e quinze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será destinada à eleição dos membros que integrarão as Comissões Permanentes, de acordo com o artigo sessenta do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. proc. nº 010612015Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Edson Zanata, conf. proc. nº 011552015Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.