 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 68ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Cesar Maia, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal e Renato Cinco (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursam o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio ao menino sírio Aylan Kurdi. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, Babá, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente) e Professor Rogério Rocal, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leila do Flamengo. (assumem a Presidência, sucessivamente, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário e o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil cento e sessenta e seis de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro e Veronica Costa (trinta e um); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jimmy Pereira (um). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. Aprovado. Requerimento número mil cento e sessenta e sete de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe. Submetido ao Plenário e aprovado. Requerimento número mil cento e sessenta e oito de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presente trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. Aprovado. Requerimento número mil cento e sessenta e nove de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Veronica Costa e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. Aprovado. Requerimento número mil cento e setenta de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco. Submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Thiago K. Ribeiro, Babá, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Reimont, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Leonel Brizola, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Eduardão, João Cabral, Zico, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Rafael Aloisio Freitas, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Jorge Braz, Veronica Costa, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Marcelo Arar, Junior da Lucinha, Prof. Uoston, Átila A. Nunes, Tânia Bastos, Eliseu Kessler, S. Ferraz, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia e Jorge Felippe). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eduardão, que solicita um minuto de silêncio ao falecimento de Cristian Soares. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro e Marcelino D'Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e oito de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Líder do DEM; e Leonel Brizola, Líder do PDT. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Eduardão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do DEM. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leonel Brizola (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cento e quarenta e dois de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Leonel Brizola. (reassume a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal, a convite e Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Solicita verificação de quórum durante o seu discurso o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: dois senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dez senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em continuação da discussão única. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega do Título de Cidadão a Edílson Dom Carmo Silva, conforme requerimento número mil cento e dezessete de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia nove de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e sete minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário