 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão ordinária, em 26 de março de 2015. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente; dr eduardo moura, segundo suplente, e professor rogério rocal, a convite. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores cesar maia, paulo pinheiro, renato cinco, prof célio lupparelli, babá, thiago k ribeiro, chiquinho brazão, jimmy pereira, professor rogério rocal, s ferraz, zico, dr eduardo moura e edson zanata (treze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador professor rogério rocal, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores edson zanata, professor rogério rocal, cesar maia, prof célio lupparelli, dr gilberto (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite), dr eduardo moura, babá, rosa fernandes (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador cesar maia. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos oitocentos e sessenta e sete (concessão de medalha chiquinha gonzaga) e oitocentos e sessenta oito (concessão de medalha pedro ernesto), todos de dois mil e quinze, ambos de autoria do senhor vereador jimmy pereira. os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, rosa fernandes, willian coelho, jefferson moura, dr carlos eduardo, teresa bergher, reimont, leila do flamengo, rafael aloisio freitas, dr gilberto, vera lins, prof uoston, renato moura, jorginho da sos, carlo caiado, ivanir de mello, junior da lucinha, marcelino d almeida, joão mendes de jesus, eduardão, marcelo piuí, alexandre isquierdo, marcio garcia, dr joão ricardo, jorge braz, paulo messina, carlos bolsonaro, eliseu kessler, átila a nunes e tânia bastos). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores paulo messina e thiago k ribeiro, que solicita e obtém verificação de quórum. concluída a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada: sete senhores vereadores; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: um senhor vereador; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total de quinze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, antes de encerrar a sessão a presidência lembra a realização de debate público sobre colapso hídrico e ecossocialismo, conforme requerimento de número oitocentos e sessenta e nove de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador renato cinco, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia trinta e um de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de trinta e um de março a dois de abril será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia trinta de março. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador marcelo arar, conf. proc. nº 016222015. obs.:considerada a presença do sr. vereador joão cabral, conf. proc. nº 024972015.obs.: considerada a presença da sra. vereadora veronica costa, conf. proc. nº 051692015.obs.: considerada a presença do sr. vereador elton babú, conf. proc. nº 052392015.