 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE AGOSTO DE 2015. Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli , Dr. Eduardo Moura e Laura Carneiro (três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número quatrocentos e quinze-A de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil e oitenta e sete-A de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e oito de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e um de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e doze, setecentos e setenta e sete, novecentos e oitenta e seis, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil cento e oitenta e seis e mil trezentos e trinta e nove, ambos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e setenta e três de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e três de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números cento e um, cento e trinta e seis e trezentos e quarenta e sete, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e nove de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e oito, setecentos e setenta e quatro, oitocentos e cinquenta e quatro, oitocentos e setenta e um, novecentos e dezessete, novecentos e quarenta e cinco, novecentos e noventa, mil e quarenta e cinco, mil e sessenta e dois, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um, mil duzentos e vinte de dois, mil duzentos e cinquenta e oito e mil trezentos e dois, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e trinta e três, cento e sessenta e um, cento e sessenta e sete, todos de dois mil e quinze.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leila do Flamengo, Professor Rogério Rocal, Marcio Garcia, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Veronica Costa, Jorge Braz, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro e Prof. Uoston) _____________________________JORGE FELIPPEPresidente___________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.