 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE OUTUBRO DE 2015. Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Dr. Gilberto, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal e Dr. Eduardo Moura (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Babá, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Teresa Bergher. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil duzentos e quarenta e um, mil duzentos e quarenta e dois, mil duzentos e cinquenta e quatro, mil duzentos e cinquenta e cinco, mil duzentos e cinquenta e seis e mil duzentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalhas Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina (dois), Eliseu Kessler, Jimmy Pereira e Tânia Bastos (dois) e Requerimentos números mil duzentos e quarenta e três de dois mil e quinze de autoria da Mesa Diretora, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Ivanir de Mello, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Zico, Veronica Costa, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler, Renato Cinco, Babá, Tânia Bastos, Reimont, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Eduardão, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Jorge Braz, Paulo Messina, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Edson Zanata, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo, Jorge Felippe, Laura Carneiro, João Cabral, Vera Lins, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S., Marcelo Arar e Renato Moura) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Renato Cinco (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e dois. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e seis de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição do Veto a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número setecentos e doze de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e um de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Fiscalização, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. A Presidência responde a questão suscitada. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz e Carlos Bolsonaro. A Presidência se pronuncia. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Fiscalização, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita questão de ordem o Senhor Vereador Reimont. A Presidência responde a questão suscitada. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Solicita questão de ordem o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. A Presidência responde a questão suscitada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e um de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Paulo Pinheiro. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Rosa Fernandes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um a três e com Substitutivo número um. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Laura Carneiro, Marcio Garcia e Reimont (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Ivanir de Mello (dois). Presentes oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando sete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Presidente da Federação Espírita Brasileira, Senhor Jorge Godinho Barreto Nery, conforme requerimento número mil cento e trinta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário