 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 08 DE ABRIL DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola, Ivanir de Mello, Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Laura Carneiro, Renato Cinco e Átila A. Nunes (dez), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Renato Cinco, Leonel Brizola e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, o Senhor Vereador Babá (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, referente à Constituição de Comissão Especial. O Requerimento é submetido ao Plenário. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. Aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcio Garcia, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Professor Rogério Rocal, Jefferson Moura, Elton Babú, Babá, Zico, Eliseu Kessler, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Tânia Bastos, Paulo Messina, Reimont, Veronica Costa, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Eduardão, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, João Cabral, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Felippe, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Elton Babú. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número um mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. O projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número um mil cento e quatorze de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Em discussão a matéria. Para discutir, o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por dez sessões. Solicita verificação nominal de votação o nobre Vereador Dr. Jairinho. A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, restando prejudicado o Requerimento de adiamento da discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze, pendente de votação de Requerimento de Adiamento da discussão por quatro sessões. Em votação. Aprovado. O projeto foi adiado por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número setenta e sete de dois mil e quatorze. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votara SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (nove). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O projeto está prejudicado e segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze, pendente de votação de Requerimento de Adiamento da discussão por duas sessões. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Dr. Carlos Eduardo. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola, Reimont, Teresa Bergher (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e cinco). Presentes trinta e dois senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) O Requerimento foi rejeitado. Em discussão o projeto. Para discutir, o Senhor Vereador Jefferson Moura que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. Para questão de ordem, fala o nobre Vereador Cesar Maia. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. (A Presidência suspende a Sessão às dezesseis horas e trinta e nove minutos e reabre às dezesseis horas e quarenta e dois minutos). A Presidência responde a questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Leonel Brizola, Teresa Bergher, Cesar Maia, Reimont, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente), que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: um senhor vereador; Total: doze senhores vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e seis minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO 1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON 1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 016222015.