 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão ordinária, em 24 de fevereiro de 2015. presidência do senhor vereador renato moura, segundo vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores cesar maia, paulo pinheiro, elton babú, jefferson moura, dr eduardo moura, joão cabral, renato cinco, babá, prof célio lupparelli, renato moura, prof uoston, veronica costa e jimmy pereira (treze), assume a presidência o senhor vereador renato moura, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador prof uoston, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, babá, dr eduardo moura e jefferson moura. a presidência registra a presença do embaixador da república do azerbaijão, senhor elnur sultanov. ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os senhores vereadores teresa bergher, reimont, paulo pinheiro e reimont. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. a mesa justifica a ausência do senhor vereador jorge felippe, presidente, por motivo de saúde. como orador inscrito, discursa o senhor vereador renato cinco. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número setecentos e noventa de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador cesar maia, que solicita a constituição de uma comissão especial provisória; e requerimento número setecentos e oitenta e sete de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador dr eduardo moura, que solicita a concessão da medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. submetidos ao plenário, os requerimentos são aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores professor rogério rocal, teresa bergher, dr carlos eduardo, laura carneiro, reimont, willian coelho, leonel brizola, tânia bastos, dr jorge manaia, eliseu kessler, rafael aloisio freitas, zico, átila a nunes, alexandre isquierdo, jorginho da sos, paulo messina, thiago k ribeiro, marcelino d'almeida, dr gilberto, carlo caiado, eduardão, junior da lucinha, rosa fernandes, marcelo arar, jorge braz, s ferraz, joão mendes de jesus, marcelo piuí, leila do flamengo, marcio garcia, dr joão ricardo, carlos bolsonaro, dr jairinho e vera lins.) esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. a presidência suspende a sessão para que as lideranças possam discutir a composição das comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e oito minutos.) a presidência comunica que não recebeu os ofícios das lideranças e passa para o expediente final. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, antes de encerrar a presente sessão, a presidência solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do regimento interno, que mantenham diálogo para a designação dos membros que integrarão as comissões permanentes; e convoca sessão ordinária para amanhã, vinte e cinco de fevereiro de dois mil e quinze, às quatorze horas, deixando de convocar ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e nove minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador edson zanata, conf. proc. nº 011552015