 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 69ª sessão ordinária, em 9 de setembro de 2015. presidência presidência dos senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente; e professor rogério rocal, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, paulo pinheiro, s ferraz, professor rogério rocal, ivanir de mello, dr carlos eduardo, paulo messina e reimont (oito), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador prof célio lupparelli, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli. a presidência registra a presença do senhor vereador omar ghani da câmara municipal de bagé, rio grande do sul. ainda como oradores inscritos discursam os senhores vereadores leonel brizola, renato cinco, babá, cesar maia e babá. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador cesar maia. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador leonel brizola. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia novamente a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador dr eduardo moura. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número de autoria do senhor vereador edson zanata, que solicita a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número novecentos e cinquenta e nove de dois mil e quatorze. o requerimento foi submetido ao plenário e aprovado. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores eduardão, babá, renato cinco, leonel brizola, cesar maia, edson zanata, vera lins, jefferson moura, willian coelho, eliseu kessler, thiago k ribeiro, carlo caiado, rafael aloisio freitas, zico, tânia bastos, dr eduardo moura, jimmy pereira, teresa bergher, dr gilberto, átila a nunes, jorginho da sos, dr jairinho, marcelino d'almeida, marcio garcia, dr jorge manaia, junior da lucinha, jorge braz, marcelo piuí, prof uoston, alexandre isquierdo, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, leila do flamengo, marcelo arar, joão cabral, jorge felippe, dr joão ricardo, chiquinho brazão, laura carneiro, renato moura e rosa fernandes). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador leonel brizola que solicita a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: cinco senhores vereadores; segunda bancada: cinco senhores vereadores; terceira bancada: dois senhores vereadores; quarta bancada: dois senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: de quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto ao cirurgião geral doutor zamir ciraudo nicolau jorge, conforme requerimento número mil cento e trinta de dois mil e quinze, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dez de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença da sra. vereadora veronica costa, conf. proc. nº 051742015.obs.: considerada a presença do sr. vereador elton babú, conf. proc. nº 052392015.