 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MARÇO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Zico, Babá, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Jefferson Moura e Ivanir de Mello (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Zico, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Eduardo Moura, Segundo Suplente), Professor Rogério Rocal, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura, Babá, Renato Cinco (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), Babá e Willian Coelho. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jorge Braz. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e quinze: Requerimentos oitocentos e setenta e dois, oitocentos e setenta e três, oitocentos e setenta e quatro e oitocentos e setenta e cinco, todos referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto (dois), Dr. Eduardo Moura e Professor Rogério Rocal. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Willian Coelho, Reimont, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Elton Babú, Teresa Bergher, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Veronica Costa, Laura Carneiro, Eduardão, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira e Leila do Flamengo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta oito senhores vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número um mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um, dois e três, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público referente à Emenda de número três. Pela referida Comissão emite parecer oral favorável à Emenda de número três o Senhor Vereador Eduardão. Pela Ordem, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro que solicita e obtém o adiamento da discussão por duas sessões (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar dois de dois mil e treze. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. Aprovado. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Solicita Verificação Nominal de Votação do Requerimento de adiamento o Senhor Vereador Dr. Jairinho. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher (nove) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e seis). Presente trinta e seis senhores vereadores, impedido de votar regimentalmente o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. Rejeitado. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e dois) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito). Presentes e votando quarenta senhores vereadores. Aprovado. O Projeto de Lei está aprovado e voltará em segunda discussão. Solicitam Pela Ordem os Senhores Vereadores Reimont e Paulo Pinheiro. A Presidência responde os Senhores Vereadores, sucessivamente. Para Comunicação de Liderança discursa o Senhor Vereador Marcio Garcia, Líder do PR. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e cinco de dois mil e onze. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Teresa Bergher (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e treze. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número setenta e sete de dois mil e quatorze. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém o adiamento da discussão por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões emitem parecer oral favorável os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Prof. Célio Lupparelli e Rosa Fernandes, sucessivamente. O Projeto de Lei Complementar recebe Emenda de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates, encerrada, o Projeto de Lei um mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. Em votação a Emenda. (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Zico (dezoito). Presentes vinte senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes e votando dezenove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número um mil e setenta e um de dois mil e onze. Pendente de parecer das Comissões de Turismo e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas comissões emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli e Thiago K. Ribeiro, sucessivamente. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes Thiago K. Ribeiro e Zico (quatorze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus e Jorge Felippe (três). Presentes e votando dezessete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e dezessete de dois mil e doze recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia primeiro de abril, às quatorze horas, cuja Ordem Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo, conf. Proc. nº 018362015Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 016222015.