 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão ordinária, em 09 de junho de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; laura carneiro, segundo secretário; professor rogério rocal e edson zanata, ambos a convite. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, paulo pinheiro, cesar maia, ivanir de mello, reimont, babá, paulo messina, rafael aloisio freitas, dr eduardo moura, chiquinho brazão, jefferson moura, professor rogério rocal e edson zanata (treze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson zanata, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, edson zanata, dr eduardo moura (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), cesar maia, jorge braz e paulo pinheiro. a presidência dá ciência ao plenário dos requerimentos sem números, de autoria da mesa diretora, que solicitam as inclusões na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de lei número mil trezentos e sete e mil trezentos e oito, ambos de dois mil e quinze. os requerimentos retornarão no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores babá e leonel brizola. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador chiquinho brazão. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador leonel brizola. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem números, de autoria da mesa diretora, que solicitam as inclusões na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, dos projetos de lei número mil trezentos e sete e mil trezentos e oito, ambos de dois mil e quinze; requerimento sem número, referente à retirada da ordem do dia do projeto de lei número mil quinhentos e cinquenta e nove de dois mil e doze, de autoria do senhor vereador joão cabral. requerimentos números mil e um; e mil e dois, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores veronica costa e leila do flamengo, respectivamente; os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, junior da lucinha, jorge braz, marcelino d'almeida, dr carlos eduardo, vera lins, tânia bastos, jimmy pereira, rosa fernandes, dr joão ricardo, thiago k ribeiro, dr gilberto, s ferraz, eliseu kessler, elton babú, leonel brizola, marcio garcia, alexandre isquierdo, zico, eduardão, laura carneiro, marcelo arar, renato moura, willian coelho, carlo caiado, veronica costa, prof uoston, leila do flamengo, marcelo piuí, joão mendes de jesus, carlos bolsonaro, jorginho da sos, átila a nunes, dr jairinho, joão cabral, jorge felippe e teresa bergher). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores babá e leila do flamengo, que solicita um minuto de silêncio em falecimento aos dois servidores públicos da câmara municipal do rio de janeiro: senhor miguel sérgio esteves branco e senhor luís dos santos theodoro. é feito um minuto de silêncio. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sete de dois mil e quinze. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores laura carneiro e leonel brizola, líder do pdt. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, babá, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, o projeto de lei número mil trezentos e oito de dois mil e quinze. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores laura carneiro; cesar maia, líder do dem; paulo messina, por delegação do bloco por um rio melhor e babá, por delegação do psol. o projeto está aprovado. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores jorge braz e tânia bastos. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (quarenta e seis), não havendo voto contrário. presentes quarenta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando quarenta e seis senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores paulo pinheiro (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente), eliseu kessler, marcelo arar, junior da lucinha, edson zanata, dr jairinho, rosa fernandes, carlo caiado e jorge braz. o presidente fala aos servidores da casa. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e vinte e um de dois mil e quatorze. para encaminhar a votação fala o senhor vereador dr eduardo moura, líder do bloco rio eu quero. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretario). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e setenta de dois mil e quatorze. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número quinhentos e dezessete-a de dois mil e treze. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e doze de dois mil e onze, com emendas de números um, dois e três. pela ordem, fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores leonel brizola, jefferson moura, cesar maia e babá. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr eduardo moura, dr jairinho, eduardão, leila do flamengo, prof célio lupparelli e thiago k ribeiro (seis); e que votaram não os senhores vereadores cesar maia, jefferson moura, leonel brizola e teresa bergher (quatro). presentes onze senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando dez senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. o requerimento de adiamento voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de medalha pedro ernesto ao senhor aluizio augusto cunha, conforme requerimento número novecentos e quarenta e seis de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador chiquinho brazão e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dez de junho, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e nove minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador renato cinco, conf. proc. nº 030332015.