 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura; Segundo Vice-Presidente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Eduardão, Mario Junior, Willian Coelho, Professor Rogério Rocal e Edson Zanata (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Babá, Renato Cinco. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada o Senhor Vereador Babá. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Prof. Uoston e Carlo Caiado, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e cinco de dois mil e quinze. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Discursa, ainda, como orador inscrito o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia novamente a palavra ao Senhor Vereador Babá. Discursa, ainda, como orador inscrito o Senhor Vereador Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Prof. Uoston e Carlo Caiado, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Babá. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Renato Cinco e Teresa Bergher (dois). Presentes vinte e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores. O requerimento está aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e cinco de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Babá, Tânia Bastos, Renato Cinco, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Marcio Garcia, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Paulo Messina, Vera Lins, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Dr. Jairinho, Dr. Eduardo Moura, Zico, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Rafael Aloisio Freitas, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Renato Moura, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler, João Cabral e Jorge Braz). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Jefferson Moura, Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Teresa Bergher. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei setecentos e oitenta de dois mil e quatorze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze, com Emendas de número um e dois. Pendente de pareceres ao Projeto das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Comissão de Educação e Cultura; e de Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os senhores vereadores Eduardão, Paulo Messina e Paulo Pinheiro. A Presidência comunica que as Emendas foram retiradas pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Paulo Messina, Babá e Reimont. Encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jefferson Moura e Leonel Brizola Neto. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jefferson Moura (um). Presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e cinco de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Educação e Cultura. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador S. Ferraz e pelas demais comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Paulo Messina, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não havendo quem queira discutir, o Projeto retornará em segunda discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e quinze. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e nove de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e vinte e três de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont e Zico (doze), não havendo voto contrário. Presentes e votando doze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cento e seis de dois mil e quinze, recebeu Emendas de número um a sete, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a realização de Debate Público com o tema Os Protestantes e as Liberdades Individuais para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze, com Emendas de números um e dois; e o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e cinco de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e nove minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 055822015.