 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE JUNHO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Babá, Ivanir de Mello, S. Ferraz, Professor Rogério Rocal, Dr. Gilberto e Paulo Messina (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal , e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da jornalista Vanessa Assenoff. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus (assume Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Renato Cinco, Babá, Cesar Maia e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil e nove, mil e dez, mil e onze e mil e quatorze, todos de dois mil e quinze, referentes à entrega de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Renato Moura, Rosa Fernandes e Dr. Eduardo Moura. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, João Mendes de Jesus, Reimont, Marcio Garcia, Renato Cinco, Eduardão, Tânia Bastos, Zico, Chiquinho Brazão, Prof. Uoston, Eliseu Kessler, Elton Babú, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Teresa Bergher, Marcelo Arar, Laura Carneiro, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Thiago K. Ribeiro, Jefferson Moura, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Leonel Brizola, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, João Cabral, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S., Vera Lins, Marcelo Piuí, Renato Moura, Marcelino D'Almeida , Jorge Braz , Willian Coelho e Junior da Lucinha). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão suscitada pelo Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e três de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão, emite parecer pela rejeição ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Reimont, autor do Projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (quarenta), não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta senhores vereadores. O veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito-A de dois mil e nove, com Emenda de número três. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e segue à redação final. A Presidência registra o aniversário da Senhora Vereadora Teresa Bergher. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze, com Emendas. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referentes à votação em destaque das Emendas de número cento e setenta e nove; cento e oitenta e dois; e cento e oitenta e um ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. Os Requerimentos foram deferidos com base no artigo trezentos e dois, parágrafo único, do Regimento Interno. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Líder do Governo, e Laura Carneiro, por delegação da Liderança do Bloco Por Um Rio Melhor. Em votação a Emenda número cento e setenta e nove. Aprovada. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e cinco). Presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e oitenta e dois. Aprovada. Solicita a verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e três). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e oitenta e um. Aprovada. Solicita a verificação nominal de votação Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e quatro). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. São consideradas aprovadas as Emendas com parecer favorável. Ficam prejudicadas as Emendas com parecer contrário, que seguem ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (nove). Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), Reimont e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e um-A de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: um senhor vereador; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: nove senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e três minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário