 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão ordinária, em 25 de fevereiro de 2015. presidência dos senhores vereadores dr eduardo moura, segundo suplente, e professor rogério rocal, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorginho da sos, cesar maia, prof célio lupparelli, marcio garcia, dr jorge manaia, rosa fernandes, teresa bergher, dr eduardo moura, jorge braz, alexandre isquierdo e paulo messina (onze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, renato cinco (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite), dr eduardo moura, babá e marcelo arar. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito, discursa o senhor vereador reimont. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores reimont, professor rogério rocal, paulo pinheiro, veronica costa, babá, renato cinco, vera lins, marcelo arar, eliseu kessler, laura carneiro, joão cabral, junior da lucinha, willian coelho, eduardão, jefferson moura, joão mendes de jesus, leila do flamengo, átila a nunes, thiago k ribeiro, dr gilberto, rafael aloisio freitas, renato moura, chiquinho brazão, carlo caiado, leonel brizola, jimmy pereira, zico, dr jairinho, dr joão ricardo, jorge felippe, marcelo piuí, prof uoston, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, tânia bastos, s ferraz e marcelino d'almeida.) esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. a presidência suspende a sessão para que as lideranças possam discutir a composição das comissões permanentes. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e um minuto e reabre-se às dezesseis horas e quatorze minutos.) a presidência comunica que não recebeu os ofícios das lideranças e passa ao expediente final. como orador inscrito, discursa o senhor vereador babá. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do regimento interno, que mantenham diálogo para a designação dos membros que integrarão as comissões permanentes; e convoca sessão ordinária para amanhã, vinte e seis de fevereiro de dois mil e quinze, às quatorze horas, deixando de convocar ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador ivanir de mello, conf. proc. nº 010612015obs.: considerada a presença do sr. vereador edson zanata, conf. proc. nº 011552015obs.: considerada a presença do sr. vereador elton babú, conf. proc. nº 052392015.