 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE FEVEREIRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; e Dr. Eduardo Moura, Segundo SuplenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus, Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Laura Carneiro, João Cabral, Zico, S. Ferraz, Teresa Bergher, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Leonel Brizola, Renato Cinco, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Renato Moura, Dr. João Ricardo, Babá, Marcelo Piuí, Jimmy Pereira, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Vera Lins, Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida, Dr. Carlos Eduardo, Átila A. Nunes, Willian Coelho e Alexandre Isquierdo (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Secretária. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Terceira Sessão Legislativa da Nona Legislatura. A Presidência convida os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Veronica Costa e Reimont a hastearem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. A Presidência solicita aos líderes de partido e de bloco parlamentar que encaminhem, no curso da presente Sessão, ofício à Mesa para a composição das Comissões Permanentes, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno. A convite da Presidência, toma assento à Mesa o Excelentíssimo Senhor Chefe de Gabinete do Prefeito, Luiz Henrique David de Sanson, que comparece a esta Casa trazendo mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, Eduardo Paes, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo da Lei Orgânica do Município. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, a Presidência convida o Senhor Chefe de Gabinete do Prefeito a proceder à leitura da mensagem encaminhada por Sua Excelência. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente.) A Presidência declara suspensa a Sessão para que as autoridades presentes possam se retirar do recinto. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e cinquenta e quatro minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Como não foi designada Ordem do Dia, a Presidência esclarece que esse tempo fica destinado às reuniões das lideranças, para que possam encaminhar à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, que justifica a ausência dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Jorge Felippe, Presidente, por motivo de saúde, Rosa Fernandes e Jefferson Moura. A Presidência suspende a Sessão para que possam ser encaminhados os ofícios, de acordo com as lideranças. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e dez minutos.) Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência comunica que não recebeu os ofícios das lideranças e passa para o Expediente Final. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), Paulo Messina, Professor Rogério Rocal e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogo para a designação dos membros que integrarão as Comissões Permanentes; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, vinte e quatro de fevereiro de dois mil e quinze, às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e seis minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Leila do Flamengo, conf. Proc. nº 013532015Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.