 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Marcio Garcia, Paulo Messina, Elton Babú, Laura Carneiro, Professor Rogério Rocal e Renato Cinco (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Edson Zanata, Teresa Bergher (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), Reimont e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, referente à retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e um de dois mil e quatorze; Requerimento novecentos e cinquenta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Jimmy Pereira, Vera Lins, Babá, Jefferson Moura, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Junior da Lucinha, Teresa Bergher, Jorge Felippe, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola, Willian Coelho, Zico, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia, Rafael Aloisio Freitas, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Eduardão, João Cabral, Renato Moura, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo e João Mendes de Jesus). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze, com Emendas de número um, dois e três. Pendente de votação do Requerimento que propõe a votação em bloco das Emendas de número dois e três e, isoladamente, a Emenda de número um. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam a verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Jefferson Moura. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Reimont e Teresa Bergher (seis). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola e Renato Cinco (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes e votando trinta senhores vereadores. As Emendas número dois e três estão rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação a Emenda de número um. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcio Garcia e Paulo Pinheiro (cinco). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. A Emenda está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino DAlmeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente) e Chiquinho Brazão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Babá, Leila do Flamengo e Marcelino D'Almeida. A Presidência registra a presença do Vereador Chico Aguiar. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Junior da Lucinha, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, anuncia que o Projeto de Lei Complementar número vinte e sete-A recebeu Emenda de número dois, de autoria das comissões, que segue à publicação. Comunica, ainda, a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto, no dia quatorze de maio, às dezoito horas e trinta minutos, conforme o Requerimento oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezenove a vinte e um de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dezoito de maio de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e oito minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 051722015.