 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE OUTUBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Primeiro Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Ivanir de Mello, Rafael Aloisio Freitas, Leila do Flamengo e Zico (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Edson Zanata. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência o Senhor Edson Zanata, a convite). Continua com a palavra franqueada o Senhor Vereador Cesar Maia. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). A palavra continua franqueada. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Edson Zanata, Mario Junior, Prof. Uoston, Jorge Felippe, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Veronica Costa, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, S. Ferraz, Jefferson Moura, Jorge Braz, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Junior da Lucinha, Elton Babú, Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S., Renato Cinco, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Vera Lins, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo e Dr. Jorge Manaia) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do DEM. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sete de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Paulo Pinheiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de lei número mil trezentos e sessenta e dois-A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita votação nominal do requerimento o Senhor Vereador Jefferson Moura. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Messina, S. Ferraz e Teresa Bergher (seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um). Presentes oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando sete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número mil setecentos e nove de dois mil e oito, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes, e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decretos Legislativos de números cento e quarenta e seis, cento e sessenta e dois, cento e sessenta e quatro, cento e setenta e um, cento e setenta e três, cento e setenta e quatro, cento e setenta e cinco, cento e setenta e sete, cento e setenta e oito, cento e setenta e nove, cento e oitenta e quatro, cento e oitenta e cinco, cento e oitenta e sete, cento e oitenta e oito, cento e noventa e oito, duzentos e cinco e duzentos e seis, todos de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e sete minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário