 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE JUNHO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; Reimont e Professor Rogério Rocal, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Babá, Leonel Brizola, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Reimont, Marcio Garcia e Cesar Maia (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário), Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Marcio Garcia, Renato Cinco, Babá, Leonel Brizola, João Mendes de Jesus e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que dispõe de quatro minutos (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil e dezessete; mil e vinte e seis; e mil e vinte e sete, todos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalhas Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro (dois) e Renato Moura, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Jefferson Moura, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Laura Carneiro, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Teresa Bergher, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Junior da Lucinha, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Veronica Costa, Jorge Braz, Jimmy Pereira, Zico, Eduardão, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Jorge Felippe, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S., Tânia Bastos, João Cabral, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Laura Carneiro. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Cesar Maia pelo seu aniversário. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Zanata. A Presidência pronuncia-se sobre o discurso do Senhor Vereador Edson Zanata. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Jefferson Moura, que solicita um minuto de silêncio ao Senhor Carlinhos, Técnico do Flamengo. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Jorge Braz, Prof. Uoston, Laura Carneiro, Tânia Bastos, Reimont e Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela manutenção ao Veto o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela manutenção ao Veto emite parecer o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos, por delegação da liderança do Bloco Por um Rio Melhor; Dr. Eduardo Moura, Líder do Bloco Rio Que Eu Quero; e Laura Carneiro. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (quarenta), não havendo voto contrário. Presentes quarenta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, falam as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos e Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito-A de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e três-A de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher e Zico (vinte e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A discussão da matéria está adiada por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Renato Cinco (dois). Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A discussão da matéria está adiada por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de inversão de pauta do Projeto de Lei Complementar número noventa de dois mil e quatorze, de autoria de Senhor Vereador Dr. Jairinho. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Renato Cinco (dois). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa de dois mil e quatorze, com Emendas de números um e dois ao Substitutivo número um. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão da matéria por quinze Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão e João Cabral. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Teresa Bergher (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Requerimento foi rejeitado. A matéria continua em discussão. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador João Cabral, autor do Projeto. Ainda para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a votação em bloco das Emendas números um e dois ao Substitutivo número um. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e quatro) e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O bloco de Emendas está aprovado. Em votação o Substitutivo assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Renato Cinco (dois). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado, retornará em segunda discussão, após a redação do vencido e intervalo de quarenta e oito horas. Fica prejudicado o Projeto original, que segue ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação do vencido (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. Pendente de votação de requerimento de adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. Em votação o requerimento. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler e Thiago K. Ribeiro (seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando sete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O requerimento voltará em votação. A Presidência antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dez minutos, com a seguinte: Em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei número mil trezentos e quatro de dois mil e quinze. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e três de dois mil e onze. Em tramitações ordinárias, em segundas discussões, as redações dos vencidos, os Projetos de Lei números cento e dezesseis-A e cento e quarenta e sete-A, ambos de dois mil e treze. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número novecentos e oito-A de dois mil e quatorze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta; novecentos e onze; mil e oitenta e seis, todos de dois mil onze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Lei números cinquenta e dois; cento e setenta e três; trezentos e oitenta e cinco; quatrocentos e quinze; quatrocentos e dezessete; quatrocentos e trinta e cinco; quinhentos e sessenta e três; quinhentos e setenta e sete; quinhentos e noventa e nove; seiscentos e onze; e seiscentos e trinta e sete, todos de dois mil e treze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Lei números setecentos e trinta e cinco; setecentos e trinta e oito; setecentos e sessenta e oito; oitocentos; oitocentos e quatorze; oitocentos e trinta e dois; oitocentos e sessenta e cinco; oitocentos e setenta e sete; oitocentos e setenta e nove; novecentos e onze; novecentos e doze; novecentos e quarenta e oito; novecentos e oitenta e dois; novecentos e oitenta e sete; mil e seis; e mil e vinte e três; todos de dois mil e quatorze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Lei números mil e oitenta e seis; mil e oitenta e sete; mil e oitenta e oito; mil cento três; mil cento e vinte e cinco; mil cento e trinta e três; mil cento e oitenta; mil cento e oitenta e cinco; mil cento e oitenta e sete; mil cento e noventa dois; e mil duzentos e oitenta e oito, todos de dois mil e quinze. Em tramitação especial, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e quatro de dois mil e treze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e doze e cento e vinte e três, ambos de dois mil e quatorze. Em tramitações ordinárias, em primeiras discussões, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e trinta e oito; cento e quarenta e quatro; cento e quarenta e nove; cento e cinquenta e cento e sessenta e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e nove minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 035842015.