 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 09 DE ABRIL DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Zico, Reimont, Professor Rogério Rocal, Babá, Marcio Garcia, Renato Cinco, Rafael Aloisio Freitas e Paulo Pinheiro (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Zico, ambos convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Edson Zanata e Jorge Braz. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e quinze, de sua autoria. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia da Sessão Ordinária de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e quinze, de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Babá e Jefferson Moura. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Verônica Costa e Zico (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola e Paulo Pinheiro (quatro). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O Requerimento é aprovado (a Presidência registra a presença da Deputada Federal Liliam Sá); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, referente à exclusão da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze, de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Edson Zanata, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Thiago K. Ribeiro, Jorginho da S.O.S., Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Rosa Fernandes, João Cabral, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Eduardão, Laura Carneiro, Renato Moura, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Alexandre Isquierdo, Leila do Flamengo, Vera Lins, Átila A. Nunes e Willian Coelho) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Babá, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura e Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: dez senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: vinte e quatro senhores vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Aprovado. O Projeto é aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número um mil e setenta e um de dois mil e onze. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, autora do projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, César Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino DAlmeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Veronica Costa e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto é aprovado e retornará em segunda discussão. (a Presidência registra a presença do Deputado Estadual Pedro Fernandes). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente), Reimont, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Prof. Uoston, Reimont, Prof. Uoston, Leonel Brizola e Babá, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: sete senhores vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quatorze de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatorze a dezesseis de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia treze de abril. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e sete minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO 1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON 1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 016222015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.