 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE AGOSTO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Rosa Fernandes, a convite. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Carlo Caiado, Renato Moura, Edson Zanata, Teresa Bergher, Babá e Paulo Pinheiro (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite), Renato Cinco e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento ao pai do Governador Pezão. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Babá e Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assumem a Presidência os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente, e Jorge Felippe, Presidente, sucessivamente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Ofício número quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e quinze do Tribunal de Contas do Municipio, referente à comunicação de vacância de um cargo de Conselheiro do referido Tribunal. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Dr. Jairinho, Renato Cinco, Leonel Brizola, João Cabral, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Zico, Tânia Bastos, Veronica Costa, Marcio Garcia, Eduardão, Reimont, Marcelo Arar, Rafael Aloisio Freitas, Eliseu Kessler, Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Alexandre Isquierdo, Laura Carneiro, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Professor Rogério Rocal e Paulo Messina) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: dez senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de: vinte e cinco senhores vereadores. Constata-se que há quórum para deliberar. A Presidência dá ciência ao Plenário do Expediente que contém a indicação da Senhora Vereadora Rosa Fernandes a vaga do Tribunal de Contas do Município, nos termos dos artigos números trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete e trezentos e vinte e oito, do Regimento Interno. A Presidência comunica o despacho do Expediente à Comissão de Justiça e Redação, nos termos do artigo trezentos e vinte e oito, do parágrafo primeiro, do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quinze de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Laura Carneiro. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Reimont (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e nove). Presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado. Para discutir o Projeto, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Prof. Uoston e Paulo Pinheiro. A Presidência registra a presença do Deputado Jorge Felippe Neto. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz e Leonel Brizola. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número que solicita o encerramento da discussão do Projeto. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do Requerimento os Senhores Vereadores Renato Cinco e Leonel Brizola. Em votação o Requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e sete); e que votaram NÃO os senhores vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. Aprovado. Está encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, líder do PDT e Babá, por delegação da liderança do PSOL, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Laura Carneiro e Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola e Paulo Pinheiro (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins e Zico (vinte e seis). Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado. O Projeto continua em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor e Reimont, por delegação da liderança do PT. A Presidência se pronuncia. Em votação o Projeto. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. Jairinho e Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis). Presentes trinta e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta-A de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do DEM; Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um rio Melhor e Leonel Brizola, líder do PDT. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e um); e que votou NÃO o Senhor Vereador Babá (um). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Teresa Bergher, Veronica Costa e Zico (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Laura Carneiro (dois). Presentes e votando dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão , comunica que o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e três de dois mil e nove, recebeu Emenda de número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalhas Pedro Ernesto aos Doutores Alexander Magno Cordeiro e José Guimarães Cavaleri, conforme requerimento número mil e cinquenta e dois de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 052392015.