 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE OUTUBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Edson Zanata e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira, Babá, Tânia Bastos, Dr. Eduardo Moura, Willian Coelho e Leonel Brizola Neto (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, (assume a Presidência Professor Rogério Rocal, Primeiro Secretário), Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Babá e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Edson Zanata. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil duzentos e oitenta e cinco de dois mil e quinze, que solicita a constituição de Comissão Especial com a finalidade de apresentar estudo acerca dos impactos positivos e negativos da Lei Complementar número oitenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereador Laura Carneiro, que solicita o seu afastamento por tempo indeterminada do exercício do mandato de Vereadora, sem vencimento, para assunção supletiva de convocação na Câmara dos Deputados; e Requerimentos números mil duzentos e setenta e sete, mil duzentos e setenta e oito e mil duzentos e setenta e nove, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Reimont e Leila do Flamengo, referentes às concessões de Medalha Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Renato Cinco, Laura Carneiro, Carlo Caiado, Marcelino D'Almeida, Reimont, Alexandre Isquierdo, Professor Rogério Rocal, Vera Lins, Veronica Costa, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Rafael Aloisio Freitas, Eduardão, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Elton Babú, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Marcio Garcia, Zico, Renato Moura, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo e Jorginho da S.O.S.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro e Eduardão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto retornará em primeira discussão, em segunda sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, Líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por três Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil e trezentos e sessenta e dois-A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e cinco de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, e segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com Emendas de números um a cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Chiquinho Brazão e Edson Zanata. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Educação e Cultura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão e Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência dá ciência de requerimento de inversão de pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. Submetido ao plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e um de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Renato Cinco (dois). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e vinte e nove de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Higiene, Saúde Pública emite parecer favorável o Senhor Vereador Eduardão. Pela Comissão de Bem-Estar Social emite parecer contrário o Senhor Vereador Jefferson Moura. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. Submetido ao plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Turismo; e de Transportes e Trânsito; Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Prof. Célio Lupparelli e Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta de dois mil e três, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão e Edson Zanata. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Fica prejudicado o anexo Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis de dois de mil e quatorze. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e nove de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o senhor Vereador Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e vinte e três de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Willian Coelho. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. (assume a Presidência A Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Municipal de Defesa do Consumidor e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Prof. Célio Lupparelli e Edson Zanata. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Eduardão, Willian Coelho e Dr. João Ricardo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei novecentos e trinta e três de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Defesa dos Direitos humanos. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Eduardão, Reimont e Jefferson Moura. Pela ordem, fala o senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e seis de dois mil e três, com Emendas de números um e dois. Pendente de pareceres ao Projeto e as Emendas das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; de Assuntos Urbanos. Emitem pareceres favoráveis ao Projeto e as emendas os Senhores Vereadores Eduardão, Prof. Célio Lupparelli e Willian Coelho, respectivamente. Ainda pendente de parecer às Emendas da Comissão de Justiça e Redação. Emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Edson Zanata. Emite parecer favorável às Emendas pela Comissão de Educação e Cultura o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, fala o senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Willian Coelho e Edson Zanata. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico 21 (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto à Professora Selma Barboza, conforme Requerimento número mil duzentos e setenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e sete de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e sete a vinte e nove de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e seis de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quatorze minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 050482015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 053722015.