 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 44ª sessão ordinária, em 10 de junho de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário; dr eduardo moura, segundo suplente; professor rogério rocal e paulo messina, ambos a convite. às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, cesar maia, prof célio lupparelli, laura carneiro, dr eduardo moura, ivanir de mello, leonel brizola, rosa fernandes, paulo messina, professor rogério rocal e babá (onze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador leonel brizola, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores cesar maia, paulo pinheiro, dr eduardo moura, cesar maia e dr eduardo moura. a presidência dá ciência ao plenário dos requerimentos sem número, todos de dois mil e quinze, que solicitam as inclusões na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e trinta e seis de dois mil e quinze e dos projetos de lei números vinte de dois mil e treze e novecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores leila do flamengo, laura carneiro e átila a nunes, respectivamente. os requerimentos retornarão no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores babá, (assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente), cesar maia (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário) e dr eduardo moura. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador cesar maia. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem número, ambos de dois mil e quinze, referentes às inclusões na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo número cento e trinta e seis de dois mil e quinze e do projeto de lei número novecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze, de autoria dos senhores vereadores leila do flamengo e átila a nunes, respectivamente. (assume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite); requerimento sem número de dois mil e quinze, referente à inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de lei número vinte de dois mil e treze, de autoria da senhora vereadora laura carneiro (reassume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores jorge braz, reimont, jefferson moura, willian coelho, eduardão, eliseu kessler, jorginho da sos, carlo caiado, s ferraz, dr gilberto, jimmy pereira, prof uoston, carlos bolsonaro, thiago k ribeiro, marcelino d'almeida, alexandre isquierdo, veronica costa, átila a nunes, marcio garcia, joão mendes de jesus, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, dr joão ricardo, rafael aloisio freitas, dr jairinho, marcelo arar, tânia bastos, zico, elton babú, vera lins, leila do flamengo e renato moura). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. a presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, as redações finais do projeto de lei complementar número dois-a de dois mil e treze e do projeto de lei número mil cento e quinze-a de dois mil e quinze. caso não sofram emendas de redação, serão considerados aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e seis de dois mil e quinze, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. pela referida comissão emite parecer favorável o senhor vereador reimont. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador paulo messina, a convite). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número vinte de dois mil e treze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; do idoso; de direitos da criança e do adolescente; de higiene, saúde pública e bem-estar social; e de finanças orçamento e fiscalização financeira. pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os senhores vereadores eduardão, ivanir de mello, dr eduardo moura, dr joão ricardo e rosa fernandes. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores laura carneiro, autora do projeto, e reimont, por delegação da liderança do pt. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador cesar maia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; de higiene, saúde pública e bem-estar social; e de educação e cultura. pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os senhores vereadores eduardão, dr joão ricardo e reimont. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. aprovado e retornará em segunda discussão. ficando prejudicado o projeto de lei número mil cento e setenta e três de dois mil e quinze, que segue ao arquivo, com base no artigo duzentos e sessenta e oito do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e doze de dois mil e onze, com emendas de número um, dois e três. pendente de votação do requerimento de adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação o requerimento. aprovado. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores jefferson moura e dr carlos eduardo. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlos bolsonaro, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, eduardão, elton babú, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge braz, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, veronica costa, willian coelho e zico (vinte e três); e que votaram não os senhores vereadores cesar maia, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, ivanir de mello, leonel brizola e marcio garcia (seis). presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e nove senhores vereadores. o requerimento está aprovado. a discussão do projeto fica adiada por uma sessão. pela ordem, falam os senhores vereadores professor rogério rocal, rosa fernandes e reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, dr eduardo moura, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, veronica costa e zico (vinte e dois); e que votou não o senhor vereador reimont (um). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores cesar maia, dr eduardo moura, eliseu kessler, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus e prof célio lupparelli (sete); e que votou não o senhor vereador paulo messina (um). presentes e votando oito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que ficam consideradas aprovadas as redações finais do projeto de lei complementar número dois-a de dois mil e treze e do projeto de lei número mil cento e quinze-a de dois mil e quinze, anteriormente anunciadas, que seguem a autógrafos, e lembra a realização de solenidade para entrega de moções de congratulações e louvor a diversos homenageados, conforme requerimento número novecentos e cinquenta e três de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador dr eduardo moura, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia onze de junho, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sete de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e oito de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número vinte de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número novecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e seis. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador edson zanata, conf. proc. nº 029752015.obs.: considerada a presença do sr. vereador renato cinco, conf. proc. nº 030332015.