 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE AGOSTO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e João Mendes de Jesus, a convite Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, Carlo Caiado, Reimont, Ivanir de Mello, Jorge Braz, S. Ferraz, Professor Rogério Rocal e Tânia Bastos (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (suspende-se a Sessão às quatorze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Está suspensa a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e quinze; Requerimento mil e sessenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, referente ao cancelamento do Requerimento número setecentos e onze de dois mil e quatorze, que originou a Resolução número oito mil seiscentos e oito de dois mil e quatorze; Requerimentos números mil e quarenta e oito e mil e cinquenta, ambos de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referentes à concessão de Medalha São Francisco de Assis; Requerimentos números mil e cinquenta e um; mil e cinquenta e três; mil e cinquenta e cinco; mil e cinquenta e sete; mil e cinquenta e oito; e mil e cinquenta e nove, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S.(dois), Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida (dois), e Carlos Bolsonaro, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Rafael Aloisio Freitas, Edson Zanata, Zico, Cesar Maia, Paulo Messina, Dr. Gilberto, Laura Carneiro, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Marcio Garcia , Vera Lins, Eliseu Kessler, Eduardão, Willian Coelho, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Elton Babú, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Babá, Leonel Brizola, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Leila do Flamengo, Jorge Felippe, Jimmy Pereira, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Alexandre Isquierdo e Marcelo Arar) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e dois de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Pelas referidas Comissões emitem pareceres pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Paulo Messina e Carlos Bolsonaro, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número mil de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Leila do Flamengo. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Leonel Brizola. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o senhor Vereador Cesar Maia que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-Prefeito Luiz Paulo Conde. É feito um minuto de silêncio. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do ex- Deputado Jorge Leite. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e oito de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Jorge Felippe (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (trinta). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quinze de dois mil e quinze. A Presidência comunica que se encontra sobre a Mesa à disposição dos senhores vereadores os avulsos do parecer conjunto das Comissões. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado e retornara em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois-A de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e um de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos e Zico (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Renato Moura e Zico (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler e Laura Carneiro (três). Presentes e votando treze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e nove minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário