 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE ABRIL DE 2015. Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice Presidente; Jorginho da S.O.S. e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Braz, Prof. Célio Lupparelli, Jimmy Pereira, Babá, Elton Babú, Vera Lins, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Zico, Ivanir de Mello, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas, Jorginho da S.O.S., Teresa Bergher, Renato Cinco e Edson Zanata (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco, que solicita um minuto de silêncio em homenagem a Senhora Inês Etienne Romeu. É feito um minuto de silêncio. Em seguida, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) e Marcio Garcia. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer o uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à inclusão do Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze na pauta da Ordem do Dia. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita a verificação nominal de votação do Requerimento o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Renato Moura e Rosa Fernandes (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Zico (treze). Presentes vinte e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e quatro senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência declara que será refeita a verificação nominal de votação do Requerimento. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Messina, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezoito). Presentes trinta e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado e segue ao arquivo; Requerimento número novecentos e quatorze de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola e Renato Cinco (quatro). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. Aprovado (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente); Requerimento número novecentos e dezessete de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Eduardão, João Mendes de Jesus, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Professor Rogério Rocal, Jefferson Moura, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Paulo Messina, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Marcelo Arar, Marcelino D' Almeida, Renato Moura, Eliseu Kessler, Marcelo Piuí e João Cabral). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número cinquenta e seis-A de dois mil e treze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jairinho, Cesar Maia, Dr. Jairinho , Cesar Maia e Leonel Brizola (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Elton Babú, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e quinze de dois mil e quinze. O Projeto recebeu Emendas de número um a quatro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: nenhum senhor vereador; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: quatorze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência comunica que fica considerada aprovada a redação final do Projeto de Lei número cinquenta e seis-A de dois mil e treze anteriormente anunciado, que segue a autógrafos e comunica a realização de Solenidade de entrega do Título de Cidadã Honorária do Município do Rio de Janeiro à Senhora Andrea Gouvêa Vieira, no dia vinte e oito de abril, às dezoito horas e trinta minutos. Convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e sete de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos. _____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 023132015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo, conf. Proc. nº 0122682015.