 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 91ª sessão ordinária, em 29 de outubro de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; professor rogério rocal e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, paulo pinheiro, ivanir de mello, paulo messina, prof uoston, dr eduardo moura, professor rogério rocal, jorginho da sos e cesar maia (nove), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador prof uoston, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, dr eduardo moura, cesar maia, edson zanata, prof célio lupparelli, (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), professor rogério rocal, tânia bastos, paulo pinheiro e babá. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, discursa o senhor vereador dr eduardo moura. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador paulo pinheiro. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número mil duzentos e noventa e um de dois mil e quinze, referente à concessão de medalha são francisco de assis, de autoria do senhor vereador joão cabral; requerimento número mil duzentos e noventa e dois de dois mil e quinze, referente à concessão da placa de homenagem, agradecimento e reconhecimento ao servidor público, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes e requerimento número mil duzentos e noventa e três de dois mil e quinze, referente à concessão de medalha pedro ernesto, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus. os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores edson zanata, babá, carlos bolsonaro, mario junior, eliseu kessler, tânia bastos, eduardão, zico, chiquinho brazão, s ferraz, jefferson moura, rafael aloisio freitas, dr carlos eduardo, leonel brizola, joão cabral, teresa bergher, carlo caiado, leila do flamengo, marcio garcia, dr jairinho, jorge felippe, renato moura, marcelino d'almeida, joão mendes de jesus, thiago k ribeiro, alexandre isquierdo, jorge braz, dr joão ricardo, junior da lucinha, marcelo piuí, marcelo arar, vera lins, átila a nunes, dr gilberto, rosa fernandes, reimont, dr jorge manaia, e veronica costa). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola, que solicita a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: oito senhores vereadores; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: três senhores vereadores; quarta bancada: dois senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: dezesseis senhores vereadores. constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto ao senhor márcio josé montenegro da costa, conforme requerimento número mil duzentos e sessenta e um de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de três a cinco de novembro, será publicada no diário da câmara municipal de terça-feira, dia três de novembro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário