 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 18ª sessão ordinária, em 1 de abril de 2015. presidência dos senhores vereadores laura carneiro, segundo secretário; dr eduardo moura, segundo suplente; e professor rogério rocal, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr eduardo moura, jorginho da sos, willian coelho, prof célio lupparelli, tânia bastos, paulo pinheiro, ivanir de mello, marcio garcia, leonel brizola, cesar maia, renato cinco e thiago k ribeiro (doze), assume a presidência o senhor vereador dr eduardo moura, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora tânia bastos, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores tânia bastos, leonel brizola (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite.), dr eduardo moura, cesar maia, renato cinco, zico, babá, jorge braz, cesar maia e teresa bergher. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador paulo pinheiro. (durante o grande expediente, comparecem os senhores vereadores edson zanata, jefferson moura, professor rogério rocal, veronica costa, zico, dr jorge manaia, rosa fernandes, babá, laura carneiro, jorge braz, prof uoston, joão mendes de jesus, teresa bergher, dr jairinho, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, vera lins, dr gilberto, renato moura, rafael aloisio freitas, leila do flamengo, reimont, eduardão, eliseu kessler, marcelino d'almeida, paulo messina, carlos bolsonaro, jimmy pereira, alexandre isquierdo e átila a nunes). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, não havendo matéria a ser examinada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número novecentos e sessenta e cinco de dois mil e onze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, eliseu kessler, ivanir de mello, jefferson moura, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, renato moura, teresa bergher, willian coelho e zico (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando sim (trinta) senhores vereadores. o projeto de lei é aprovado, e retornará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito, com emenda de número um. em votação a emenda. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. o projeto de lei foi aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil e setenta e um de dois mil e onze. em votação (durante a votação, assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, cesar maia, dr eduardo moura, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, laura carneiro, leila do flamengo, marcio garcia, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, renato cinco e teresa bergher (dezesseis), e que votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr jairinho e paulo messina (três). presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. pela ordem fala a senhora vereadora teresa bergher. a presidência responde a questão suscitada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. pela ordem fala o senhor vereador dr jairinho, que solicita e obtém o adiamento da discussão por cinco sessões. pela ordem fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita verificação nominal de votação do requerimento de adiamento da discussão. pela ordem discursa o senhor vereador reimont, em seguida, a presidência responde a questão formulada. concluída a verificação nominal de votação solicitada anteriormente, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jefferson moura, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, reimont e vera lins (quatorze), não havendo voto contrário. presentes quinze senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o presidente. presentes e votando quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento de adiamento, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão ordinária para terça-feira, dia sete de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de sete a nove de abril será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia seis de abril . encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. ____________________________ jorge felippepresidente___________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador marcelo piuí, conf. proc. nº 019992015obs.: considerada a presença do sr. vereador marcelo arar, conf. proc. nº 016222015.obs.: considerada a presença do sr. vereador elton babú, conf. proc. nº 052392015.