 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão extraordinária, em 25 de agosto de 2015. presidência do senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente. às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, renato moura, chiquinho brazão, prof célio lupparelli, ivanir de mello, marcelino d'almeida, dr jorge manaia, edson zanata, marcio garcia, rosa fernandes, paulo pinheiro, jimmy pereira, reimont, leonel brizola, jefferson moura, joão mendes de jesus, cesar maia, dr eduardo moura, eduardão, dr carlos eduardo, s ferraz, joão cabral, babá, renato cinco, laura carneiro, vera lins, carlo caiado, prof uoston, dr joão ricardo, thiago k ribeiro, veronica costa, professor rogério rocal, paulo messina, rafael aloisio freitas, leila do flamengo, dr jairinho, dr gilberto, zico, willian coelho, marcelo arar, marcelo piuí, elton babú, jorginho da sos, teresa bergher, alexandre isquierdo, jorge braz, átila a nunes e carlos bolsonaro (quarenta e oito), assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador joão cabral, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, fala o senhor vereador cesar maia. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção de avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e dezesseis minutos). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número cento e vinte e dois-a de dois mil e quinze. em discussão. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores laura carneiro, joão cabral, rosa fernandes, prof uoston, s ferraz, vera lins e babá. a presidência informa que o projeto recebeu emendas de número um a seis, e que os avulsos encontram-se a disposição para a consulta dos senhores vereadores. ainda para discutir, falam os senhores vereadores leonel brizola, teresa bergher, jefferson moura e elton babú. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jorge felippe, por delegação da liderança do bloco por um rio melhor, que propõe a votação em bloco das emendas de números um, dois, três, cinco e seis e em destaque a votação da emenda de número quatro. ainda para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores leonel brizola, líder do pdt e reimont, por delegação de liderança do pt. a presidência submete ao plenário o requerimento do senhor vereador jorge felippe. aprovado. em votação o bloco de emendas. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (quarenta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. aprovado. em votação a emenda de número quatro. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, veronica costa, willian coelho e zico (trinta e seis); e que votaram não os senhores vereadores babá, dr jorge manaia, laura carneiro, leonel brizola, marcio garcia, reimont e vera lins (sete). presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, leonel brizola, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa, willian coelho e zico (quarenta e três); e que votou não o senhor vereador jefferson moura (um). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto está aprovado e segue à redação final. para declaração de voto falam os senhores vereadores babá, jorge braz, leila do flamengo, marcelino d'almeida, leonel brizola, s ferraz, edson zanata, reimont, paulo messina, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: um senhor vereador; segunda bancada: nenhum senhor vereador; terceira bancada: dois senhores vereadores; quarta bancada: três senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: sete senhores vereadores. constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e seis de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia vinte e quatro de agosto, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número setecentos e trinta e trinta e dois de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número cento e um de dois mil e um de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número oitocentos e cinquenta e quatro de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número oitocentos e setenta e um de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil e sessenta e dois de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil trezentos e dois de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e trinta e três de dois mil e quinze; e em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e um de dois mil e quinze. encerra-se a sessão às dezessete horas e dezesseis minutos. ______________________________________jorge felippepresidente______________________________carlo caiado 1º vice-presidente______________________________prof uoston1º secretário