 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 35ª sessão ordinária, em 19 de maio de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, primeiro vice-presidente; professor rogério rocal e edson zanata, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo pinheiro, prof célio lupparelli, jorge braz, renato cinco, cesar maia, ivanir de mello, professor rogério rocal, dr eduardo moura, junior da lucinha e carlos bolsonaro (dez), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores paulo pinheiro, prof célio lupparelli, jorge braz, cesar maia, leonel brizola, edson zanata, marcio garcia (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), babá, teresa bergher e jefferson moura. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador junior da lucinha. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador paulo messina. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador cesar maia, referente à retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de lei número oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e quatorze; requerimentos número novecentos e cinquenta e nove, novecentos e sessenta e novecentos e sessenta e um, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores jorge braz (dois) e dr joão ricardo (um), sucessivamente; requerimentos número novecentos e sessenta e cinco e novecentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha são francisco de assis, de autoria dos senhores vereadores leila do flamengo e s ferraz, sucessivamente; e requerimento número novecentos e sessenta e sete, de dois mil e quinze, referente à concessão de medalha chiquinha gonzaga, de autoria da senhora vereadora teresa bergher. os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores reimont, jimmy pereira, marcio garcia, elton babú, paulo messina, leonel brizola, edson zanata, babá, teresa bergher, dr jairinho, jefferson moura, thiago k ribeiro, marcelo arar, chiquinho brazão, marcelino d'almeida, rafael aloisio freitas, eliseu kessler, leila do flamengo, willian coelho, laura carneiro, alexandre isquierdo, dr jorge manaia, tânia bastos, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, s ferraz, eduardão, carlo caiado, rosa fernandes, zico, jorge felippe, marcelo piuí, átila a nunes, renato moura, joão cabral, joão mendes de jesus, veronica costa, jorginho da sos e vera lins). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. pela ordem, discursam os senhores vereadores elton babú (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente) e reimont (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. aprovado. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores leonel brizola e babá. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jimmy pereira, joão cabral, jorge braz, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, tânia bastos, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (trinta); e que votaram não os senhores vereadores babá, jefferson moura, leonel brizola, paulo pinheiro, reimont e renato cinco (seis). presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e seis senhores vereadores. o projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, em primeira sessão. pela ordem, fala o senhor vereador jefferson moura. a presidência responde a questão formulada pelo senhor vereador jefferson moura. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número duzentos e sessenta e nove-a de dois mil e treze. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, babá, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, jefferson moura, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo piuí, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, reimont, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (trinta e três), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. a presidência parabeniza o senhor vereador eduardão pelo dia de seu aniversário. para declaração de voto, discursam os senhores vereadores laura carneiro, junior da lucinha e reimont. pela ordem, fala o senhor vereador junior da lucinha. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei complementar número vinte e sete-a de dois mil e treze, com emenda de número dois. para discutir o projeto, discursa o senhor vereador leonel brizola. pela ordem, fala o senhor vereador rafael aloisio freitas. para discutir o projeto, fala o senhor vereador reimont. em votação a emenda de número dois. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, tânia bastos, thiago k ribeiro, willian coelho e zico (trinta); e que votaram não os senhores vereadores babá e leonel brizola (dois). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. a emenda está aprovada. em votação o projeto assim emendado. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, teresa bergher, thiago k ribeiro e zico (vinte e nove); e que votaram não os senhores vereadores babá, leila do flamengo e leonel brizola (três). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto está aprovado e segue à redação final. pela ordem, falam os senhores vereadores dr joão ricardo e leonel brizola. a presidência responde as questões suscitadas pelos dois senhores vereadores, sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e doze de dois mil e onze, com emendas de número um, dois e três. pela ordem, discursa o senhor vereador dr jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. solicita a verificação nominal de votação o senhor vereador leonel brizola. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo piuí, paulo messina, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, reimont, renato cinco, tânia bastos e zico (vinte e três); e que votaram não os senhores vereadores babá, cesar maia, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia e teresa bergher (seis). presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando vinte e nove senhores vereadores. o requerimento está aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e dois de dois mil e treze. em votação a matéria. aprovado. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador leonel brizola. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e três de dois mil e quatorze. em votação a matéria. aprovado. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de voto, discursa o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e oitenta e oito de dois mil e quinze. em votação a matéria. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, chiquinho brazão, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, tânia bastos, teresa bergher e zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador dr joão ricardo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de resolução número vinte e cinco de dois mil e treze. em votação a matéria. aprovado. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. pela ordem, fala o senhor vereador paulo messina, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número cento e dez de dois mil e quinze, com substitutivo de número um. em votação o substitutivo de número um. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora laura carneiro, autora do substitutivo. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, paulo messina, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, rosa fernandes e zico (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número noventa e dois de dois mil e quatorze. em votação a matéria. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador carlo caiado, autor do projeto. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cesar maia, dr eduardo moura, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, joão mendes de jesus, jorge felippe, junior da lucinha, laura carneiro, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, paulo pinheiro, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, reimont, rosa fernandes e zico (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência dá ciência do requerimento de inversão de pauta do projeto de lei número mil de dois mil e quatorze, de autoria do senhor vereador jefferson moura. em votação o requerimento. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, dr eduardo moura, edson zanata, jefferson moura, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leonel brizola, marcelo piuí, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, rafael aloisio freitas, reimont, renato cinco, rosa fernandes, teresa bergher e zico (dezenove), não havendo voto contrário. presentes vinte senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que fica prejudicado. sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar a presente sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte de maio, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e onze minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador dr gilberto, conf. proc. nº 026852015.