 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MAIO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S., Dr. Eduardo Moura, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata, Reimont, S. Ferraz, Cesar Maia, Tânia Bastos, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Braz, Leonel Brizola, Renato Cinco e Prof. Célio Lupparelli (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Paulo Pinheiro (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente) e Prof. Célio Lupparelli. A Mesa dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito de dois mil e quinze; e do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e sete de dois mil e quinze. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Renato Cinco e Leonel Brizola. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Marcelo Arar. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se a Senhora Vereadora Tânia Bastos. A Presidência parabeniza a Senhora Vereadora Rosa Fernandes pelo dia de seu aniversário. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito de dois mil e quinze; Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e sete de dois mil e quinze; Requerimento número novecentos e setenta e seis de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, referente à constituição de comissão especial; e Requerimentos número novecentos e setenta e um, novecentos e setenta e dois e novecentos e setenta e três, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Cesar Maia e Leila do Flamengo, sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Willian Coelho, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Vera Lins, Jefferson Moura, Eduardão, Zico, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, João Cabral, Renato Moura, Marcelo Piuí, Teresa Bergher, Babá, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Dr. Jairinho, Prof. Uoston e Dr. Jorge Manaia). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito de dois mil e quinze. Em votação a matéria. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e sete de dois mil e quinze. Em votação a matéria. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil de dois mil e quatorze. Em votação a matéria. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e quinze. Em votação a matéria. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Eduardão, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número novecentos e vinte e três de dois mil e quatorze. Aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e três de dois mil e quatorze, com Emendas de número um e dois, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Marcelo Piuí (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Edson Zanata, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento de votação em Bloco das Emendas de número um e dois. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita um minuto de silêncio a Gilson Costa. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Reimont, Babá, Jefferson Moura, Cesar Maia, Leila do Flamengo e Thiago K. Ribeiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Gustavo Reis Ferreira, conforme o Requerimento número novecentos e quarenta e nove de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e seis de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e seis a vinte e oito de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e cinco de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcio Garcia, conf. Proc. nº 026952015.Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 026852015.