 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 58ª sessão ordinária, em 13 de agosto de 2015. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; carlo caiado, primeiro vice-presidente; laura carneiro, segundo secretário; edson zanata e professor rogério rocal, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli,ivanir de mello, dr eduardo moura, paulo pinheiro, jorginho da sos, cesar maia, marcio garcia, reimont, renato cinco, jefferson moura e edson zanata(onze), assume a presidência o senhor vereador edson zanata, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cesar maia, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, cesar maia, dr eduardo moura, renato cinco, jefferson moura (assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, a convite) e edson zanata. a presidência dá ciência ao plenário dos requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores dr joão ricardo e marcelo arar, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo números cento e setenta e dois de dois mil e quinze e do projeto de lei número oitocentos e setenta e sete-a de dois mil e quatorze. os requerimentos retornarão no prolongamento do expediente. ainda como oradores inscritos, falam os senhores vereadores cesar maia (assume a presidência o senhor vereador edson zanata, a convite), professor rogério rocal, paulo pinheiro e renato cinco. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como orador inscrito discursa o senhor vereador reimont (assumem a presidência, sucessivamente, os senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente e jorge felippe, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem número, de autoria dos senhores vereadores dr joão ricardo e marcelo arar, que solicitam a inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de decreto legislativo números cento e setenta e dois de dois mil e quinze e do projeto de lei número oitocentos e setenta e sete-a de dois mil e quatorze; requerimentos números mil e noventa e quatro, mil e noventa e cinco e mil e noventa e seis, todos de dois mil e quinze, referentes a concessões de medalha pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores renato cinco, teresa bergher e jefferson moura. os requerimentos foram submetidos ao plenário e aprovados. (durante o grande expediente e o prolongamento do expediente, comparecem os senhores vereadores chiquinho brazão, dr gilberto, dr carlos eduardo, dr joão ricardo, thiago k ribeiro, professor rogério rocal, zico, carlos bolsonaro, rafael aloisio freitas, laura carneiro, teresa bergher, paulo messina, eduardão, elton babú, rosa fernandes, vera lins, carlo caiado, junior da lucinha, prof uoston, leonel brizola, dr jairinho, marcelo arar, jorge felippe, marcelino d'almeida, jimmy pereira, veronica costa, tânia bastos, renato moura, jorge braz, dr jorge manaia, eliseu kessler, joão mendes de jesus, babá, átila a nunes e leila do flamengo). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: dez senhores vereadores; segunda bancada: sete senhores vereadores; terceira bancada: três senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: vinte e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e cinco de dois mil e quinze. pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado, que solicita o adiamento de discussão por uma sessão. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação do requerimento os senhores vereadores dr jairinho e thiago k ribeiro. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, cesar maia, dr joão ricardo, jefferson moura, leonel brizola, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (nove); e que votaram não os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa e zico (vinte e sete). presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e seis senhores vereadores. o requerimento de adiamento está rejeitado. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. solicita verificação nominal de votação os senhores vereadores carlo caiado e jefferson moura. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, cesar maia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcio garcia, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins, veronica costa e zico (vinte e sete); e que votaram não os senhores vereadores jefferson moura, leonel brizola, marcelo arar, paulo pinheiro, reimont e renato cinco (seis). presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e três senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e dois de dois mil e quinze. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e setenta e sete-a de dois mil e quatorze. em votação. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. a presidência dá ciência ao plenário de requerimento de inversão de pauta do projeto de lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador dr jairinho. submentido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação do requerimento os senhores vereadores babá, paulo pinheiro, leonel brizola, jefferson moura, reimont e renato cinco. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, ivanir de mello, jimmy pereira, joão mendes de jesus, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, renato moura, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e seis); e que votaram não os senhores vereadores babá, cesar maia, jefferson moura, leonel brizola, marcelo arar, paulo pinheiro e renato cinco (sete). presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e três senhores vereadores. em votação. o requerimento está aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e quinze. em discussão. para discutir o projeto, falam os senhores vereadores renato cinco e babá. a presidência submete ao plenário o requerimento do senhor vereador babá que solicita o adiamento da discussão por dez sessões. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação os senhores vereadores babá e dr jairinho. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, jefferson moura, leonel brizola, paulo pinheiro, renato cinco e teresa bergher (seis); e que votaram não os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, tânia bastos, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e cinco). presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e um senhores vereadores. o requerimento está rejeitado. pela ordem, falam os senhores vereadores ivanir de mello e leonel brizola, que solicita o adiamento da discussão por vinte e cinco sessões. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação os senhores vereadores dr jairinho, thiago k ribeiro, eliseu kessler, dr carlos eduardo e leila do flamengo. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, leonel brizola, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (seis); e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e cinco). presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e um senhores vereadores. o requerimento está rejeitado. o projeto continua em discussão. para discutir, fala o senhor vereador dr jairinho. pela ordem, fala a senhora vereadora laura carneiro. a mesa dá ciência ao plenário de requerimento que solicita o encerramento da discussão, de autoria do senhor vereador dr jairinho. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação os senhores vereadores leonel brizola e paulo pinheiro. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, jorginho da sos, junior da lucinha, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo messina, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e três); e que votaram não os senhores vereadores babá, carlo caiado, jefferson moura, leonel brizola, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (oito). presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e um senhores vereadores. o requerimento está aprovado. a discussão está encerrada. em votação o projeto. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, líder do psol e leonel brizola, líder do pdt, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. submetido ao plenário e aprovado. solicita verificação nominal de votação do requerimento de adiamento da votação os senhores vereadores dr jairinho, thiago k ribeiro, leila do flamengo e ivanir de mello. em votação. concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores babá, jefferson moura, leonel brizola, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (sete); e que votaram não os senhores vereadores carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jorginho da sos, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins e zico (vinte e seis). presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente. votando trinta e três senhores vereadores. o requerimento está rejeitado. o projeto continua em votação. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores thiago k ribeiro, primeiro vice-líder do bloco por um rio melhor e dr jorge manaia, pelo partido solidariedade. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores átila a nunes, carlo caiado, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr joão ricardo, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, eliseu kessler, elton babú, ivanir de mello, jimmy pereira, jorge felippe, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, rafael aloisio freitas, renato moura, thiago k ribeiro, vera lins e zico 30 (trinta); e que votaram não os senhores vereadores babá, leonel brizola, paulo pinheiro, renato cinco e teresa bergher (cinco). presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. o projeto está provado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de voto, falam os senhores vereadores leonel brizola, (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário) e leila do flamengo. pela ordem, fala o senhor vereador jefferson moura, que solicita verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: quatro senhores vereadores; segunda bancada: um senhor vereador; terceira bancada: dois senhores vereadores; quarta bancada: um senhor vereador; mesa: um senhor vereador. total: nove senhores vereadores. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto à senhora luiza helena fraga golveia, conforme requerimento número mil e setenta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador elton babú, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia dezoito de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia para o período de dezoito a vinte de agosto será publicada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia dezessete de agosto. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. _____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretárioobs.: considerada a presença do sr. vereador willian coelho, conf. proc. nº 040562015.obs.: considerada a presença do sr. vereador s ferraz, conf. proc. nº 042192015.