 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco e João Cabral.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Mario Junior, Ivanir de Mello, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Professor Rogério Rocal, Dr. Eduardo Moura, Marcelino D'Almeida, Cesar Maia, Babá, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Marcio Garcia (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento das vítimas do atentado em Paris. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite), Professor Rogério Rocal, Cesar Maia, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Babá, Renato Cinco e Leonel Brizola Neto. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não havendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, referente à retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e quinze; (assume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral, a convite); Requerimento sem número referente à retirada da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze, de autoria da Mesa Diretora. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); e Requerimentos números mil trezentos e treze, mil trezentos e quatorze, mil trezentos e quinze, mil trezentos e dezoito, mil trezentos e dezenove e mil trezentos e vinte e dois, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Edson Zanata, Jimmy Pereira (dois), Paulo Messina, Mario Junior e Jimmy Pereira, sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Jefferson Moura, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Prof. Uoston, Leila do Flamengo, Elton Babú, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, Veronica Costa, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, João Cabral, Junior da Lucinha, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Átila A. Nunes, Rafael Aloisio Freitas, Zico, Jorginho da S.O.S., Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Eduardão, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Thiago K. Ribeiro, Professor Rogério Rocal, e Thiago K. Ribeiro. A Presidência comunica que haverá eleição dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e esclarece que no processo de votação serão seguidos os trâmites dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno. Não poderão concorrer, com base no parágrafo segundo do artigo cinquenta e oito do Regimento Interno, com a nova redação dada pela Resolução número mil e sessenta e três de dois mil e sete, os membros efetivos da Mesa Diretora: Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Alexandre Isquierdo, Segundo Secretário. Nos termos do artigo duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno, cada Vereador votante registrará no terminal de votação o número correspondente ao Vereador em quem deseja votar, que antecede o nome do Vereador no painel de votação. Passa-se à eleição de membro que comporá a Comissão de Prevenção às Drogas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram na Senhora Vereadora Veronica Costa os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e dois). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. Foi eleita para compor a comissão a Senhora Vereadora Veronica Costa. Passa-se à eleição de membros para compor a Comissão de Defesa da Mulher. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram na Senhora Vereadora Veronica Costa os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (trinta e um). Presentes e votando (trinta e um) senhores vereadores. Foi eleita para compor a comissão a Senhora Vereadora Veronica Costa. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando (trinta e seis) senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Prof. Célio Lupparelli. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três-A de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de lei número oitocentos e setenta e um-A de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Prof. Uoston e S. Ferraz (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Willian Coelho e Leonel Brizola Neto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e vinte de dois mil e quinze. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e seis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento por uma Sessão da discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, por delegação de liderança do PSOL. O Projeto está aprovado. Os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Renato Cinco solicitam verificação nominal de votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, em primeira Sessão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Pendente de votação de requerimento de adiamento da discussão por seis Sessões. Em votação. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número cento e três-A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-presidente). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensa a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil e trezentos e sessenta e dois-A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Tânia Bastos (uma). Presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezoito senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de lei número mil cento e noventa e três de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A votação terá que ser nominal devido à falta de quórum para deliberar na matéria anterior. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Vera Lins e Zico (vinte), não havendo voto contrário. Presentes vinte e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo está à terceira verificação de falta de quórum para deliberar, A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade, conforme Requerimento número mil duzentos e vinte e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, às dezoito horas e trinta minutos, ao Doutor José Ribamar Sabóia de Azevedo- Médico e ao Doutor Francisco Antonio Barreira de Araujo, em substituição ao Requerimento número mil duzentos e três de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezoito de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário