 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Edson Zanata, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal e Leonel Brizola Neto (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, Babá, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil trezentos e vinte e oito de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston. Submetido ao Plenário e aprovado. Requerimento número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Registram votos contrários os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Renato Cinco. Submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Jimmy Pereira, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Reimont, João Mendes de Jesus, Jefferson Moura, Mario Junior, Babá, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Veronica Costa, Jorge Braz, Vera Lins, Eduardão, S. Ferraz, Teresa Bergher, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloisio Freitas, Zico, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, João Cabral e Paulo Messina). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: onze senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e três senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cesar Maia e Renato Cinco. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Eduardão, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Renato Cinco e Rosa Fernandes (nove). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número cento e dois-A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da discussão por três sessões. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois-A de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da discussão por cinco sessões. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Reimont, Renato Cinco e Vera Lins (sete). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Babá. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e dois de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliseu Kessler. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e cinco de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e nove de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto que solicita o adiamento da discussão por duas sessões. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho e Jimmy Pereira. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá e Leonel Brizola Neto (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e cinco). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O requerimento está rejeitado. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Leonel Brizola Neto, por delegação de liderança do PSOL e Eduardão. O Projeto está aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola Neto e Renato Cinco (três). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto legislativo número cento e quarenta e sete de dois mil e quinze. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda Aditiva de número três. Os avulsos encontram-se a disposição para consulta dos senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: onze senhores vereadores; Segunda Bancada: nove senhores vereadores; Terceira Bancada: oito senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: trinta e três senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, líder do PSOL e Thiago K. Ribeiro, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Em votação a Emenda. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores). A emenda está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jefferson Moura (um). Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e segue a redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leila do Flamengo e Jefferson Moura. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: nenhum senhor vereador; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: um senhor vereador. Total: seis senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade em comemoração a Data Nacional da República do Líbano, conforme requerimento número mil duzentos e setenta e seis de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário