 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário; Edson Zanata e Átila A. Nunes, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Jefferson Moura, Ivanir de Mello, Babá, Leonel Brizola, Edson Zanata, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Eduardão e Dr. Jairinho (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Reimont pelo seu aniversário. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Leonel Brizola e Babá. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. (assume a Presidência o Senhor Vereadores Átila A. Nunes, a convite), (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcio Garcia, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Reimont, Willian Coelho, Professor Rogério Rocal, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Rafael Aloisio Freitas, Paulo Messina, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Vera Lins, Zico, Dr. Eduardo Moura, Renato Moura, João Cabral, Dr. João Ricardo, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S., Tânia Bastos, Prof. Uoston, Marcelo Arar, Elton Babú, Dr. Gilberto, Marcelino D'Almeida, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Rosa Fernandes e Marcelo Piuí). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e três-A de dois mil e onze. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e dezesseis-A de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e onze. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Leila do Flamengo, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Ana Lúcia Neves. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e oito de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston e Dr. João Ricardo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e três-A de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e nove-A de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta e dois de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e dezenove de dois mil e quatorze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, autor do Projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e sete de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (vinte e cinco), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto aos Bombeiros Militares Carla Regina Lopes Azevedo, Warderlan Gomes Ferreira, Luiz Eduardo Firmino dos Santos e Cláudio Pedro Nicácio, conforme Requerimento número mil cento e um de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 041642015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereador Teresa Bergher, conf. Proc. nº 043672015.