 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE SETEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Leonel Brizola, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Professor Rogério Rocal, Reimont, João Mendes de Jesus e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da mãe do Secretário Marcos Belchior, da Seconserva. É feito um minuto de silêncio. Ainda como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Babá. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Babá, Leila do Flamengo e Teresa Bergher. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta de dois mil e quinze; Requerimento número mil cento e noventa e dois de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston; Requerimentos números mil cento e noventa e três e mil cento e noventa e quatro, ambos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalhas São Francisco de Assis, de autoria do Senhor Vereador Reimont. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Átila A. Nunes, Rafael Aloisio Freitas, Cesar Maia, Marcio Garcia, Babá, Rosa Fernandes, Zico, Carlos Bolsonaro, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Carlo Caiado, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, Prof. Uoston, João Cabral, Eduardão, Renato Cinco, Elton Babú, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Jorge Braz, Jefferson Moura, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Renato Moura, Jorginho da S.O.S., Marcelo Piuí e Vera Lins) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, Líder do PDT. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Thiago K. Ribeiro e Jorge Braz. A Presidência responde a questão suscitada pelo Senhor Vereador Jorge Braz. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Cesar Maia, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston e Dr. Eduardo Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e sete de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e três de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e um de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, Líder do PDT, que solicita o adiamento da votação por cinco Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta e um). Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor e Cesar Maia, Líder do DEM. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, Líder do PDT, que solicita o adiamento da votação da matéria por cinco sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador S. Ferraz. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola e Teresa Bergher (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e nove). Presentes 33 trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, por delegação de liderança do PSOL, que solicita o adiamento da votação da matéria por uma sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eduardão, Jefferson Moura e Leonel Brizola (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e seis). Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Requerimento foi rejeitado. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, autor do projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e setenta e cinco de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Elton Babú. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Jefferson Moura, Leonel Brizola e Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e quatorze, com Emenda de número um. Pendente de pareceres à Emenda e ao Projeto. O Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um de dois mil e quatorze, pendente de parecer. O Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do dia e segue às comissões pertinentes. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e dois de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período do dia vinte e dois a vinte e quatro de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e um de setembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente__________________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente___________________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 051742015.