 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Chiquinho Brazão e João Cabral.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Reimont, Professor Rogério Rocal, Paulo Messina e Paulo Pinheiro (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite), Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador S. Ferraz. Ainda como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Babá. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. A palavra continua franqueada. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Babá. Ainda com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento números mil trezentos e seis de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, (assume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral, a convite), e Requerimento número mil trezentos e cinco de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria da Mesa Diretora. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Babá, Renato Cinco, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Willian Coelho, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Eduardão, Mario Junior, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Jefferson Moura, Vera Lins, Leila do Flamengo, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Zico, João Cabral, Rafael Aloisio Freitas, Alexandre Isquierdo, Jorginho da S.O.S., Dr. Gilberto, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Jorge Braz, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Renato Moura e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Paulo Pinheiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: dez senhores vereadores; Segunda Bancada: sete senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: vinte e oito senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Carlo Caiado e Jefferson Moura. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Willian Coelho pelo seu aniversário. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Dr. Gilberto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereador Paulo Pinheiro, líder do PSOL e Thiago K. Ribeiro, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Senhor Vereador Eduardão. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três-A de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli e Vera Lins (nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando nove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e quatro minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 053762015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Rosa Fernandes, conf. Proc. nº 054432015.Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Teresa Bergher, conf. Proc. nº 054372015.