 9ª legislatura 3ª sessão legislativa 12 período ordinário de sessões ata da 84ª sessão ordinária, em 14 de outubro de 2015. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, primeiro vice-presidente; laura carneiro, segundo secretário; e professor rogério rocal, a convite. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, paulo pinheiro, ivanir de mello, edson zanata, eduardão, jimmy pereira, dr jairinho, paulo messina, cesar maia, jefferson moura, professor rogério rocal, carlo caiado, joão cabral, reimont e leonel brizola (quinze), assume a presidência o senhor vereador professor rogério rocal, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador joão cabral, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli e cesar maia que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor luis carlos mieli. é feito um minuto de silêncio. ainda como oradores inscritos discursam os senhores vereadores prof célio lupparelli, cesar maia, prof célio lupparelli, renato cinco e babá. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador cesar maia. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador renato cinco. não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador babá. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, primeiro vice-presidente). não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador jefferson moura. (durante o grande expediente comparecem os senhores vereadores dr jorge manaia, renato cinco, jorge braz, willian coelho, rosa fernandes, s ferraz, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, vera lins, babá, rafael aloisio freitas, veronica costa, alexandre isquierdo, zico, prof uoston, teresa bergher, marcio garcia, laura carneiro, marcelino d'almeida, jorginho da sos, átila a nunes, junior da lucinha, thiago k ribeiro, carlos bolsonaro, joão mendes de jesus, dr eduardo moura, eliseu kessler, leila do flamengo, marcelo arar, dr gilberto, elton babú, jorge felippe, dr joão ricardo, renato moura e marcelo piuí). esgotado o tempo destinado ao grande expediente e não havendo proposições a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia e marcio garcia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e um de dois mil e quinze. em discussão. para discutir, fala o senhor vereador paulo pinheiro. pela ordem, falam os senhores vereadores cesar maia e reimont. ainda para discutir o projeto, falam os senhores vereadores renato cinco e leonel brizola. não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. concluída a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre isquierdo, átila a nunes, carlo caiado, cesar maia, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, edson zanata, eduardão, ivanir de mello, jimmy pereira, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, junior da lucinha, laura carneiro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, marcelo arar, marcelo piuí, paulo messina, prof célio lupparelli, professor rogério rocal, prof uoston, rafael aloisio freitas, rosa fernandes, s ferraz, thiago k ribeiro, vera lins, willian coelho e zico (trinta e quatro); e que votaram não os senhores vereadores babá, jefferson moura, leonel brizola, marcio garcia, paulo pinheiro, reimont, renato cinco e teresa bergher (oito). presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores. o projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador reimont. (assume a presidência a senhora vereadora laura carneiro, segundo secretário). para declaração de voto, falam os senhores vereadores prof uoston, babá e leonel brizola. pela ordem, falam os senhores vereadores reimont e dr jairinho, que solicita a verificação de quórum. concluída a verificação de quórum constata-se: primeira bancada: nove senhores vereadores; segunda bancada: nenhum senhor vereador; terceira bancada: nenhum senhor vereador; quarta bancada: três senhores vereadores; mesa: um senhor vereador. total: treze senhores vereadores. constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência justifica a ausência da senhora vereadora tânia bastos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade para entrega de medalha pedro ernesto ao ciep. gustavo capanema e homenagens, conforme requerimento número mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e quinze, de autoria do senhor vereador jefferson moura, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia quinze de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e oito minutos._____________________________jorge felippepresidente____________________________carlo caiado1º vice-presidente____________________________prof uoston1º secretário