 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE ABRIL DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Zico, Babá, Renato Cinco, Cesar Maia, Laura Carneiro, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Professor Rogério Rocal, Junior da Lucinha, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira e Edson Zanata (quinze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Cesar Maia e Renato Cinco, que solicita e obtém um minuto de silêncio em homenagem ao Senhor Eduardo Galeano. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Jefferson Moura, Edson Zanata, Babá, Cesar Maia, Renato Cinco, Paulo Pinheiro e Babá. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, referente à retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove de dois mil e treze, também de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Vera Lins e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Requerimento é aprovado (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referente ao desarquivamento do Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis, também de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Reimont. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Renato Cinco (dois). Presentes trinta e seis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento número oitocentos e oitenta e sete de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento número oitocentos e oitenta e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes vinte e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento número oitocentos e oitenta e nove de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete), não havendo voto contrário. Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O Requerimento está aprovado; e Requerimento número oitocentos e noventa e nove de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Leila do Flamengo, Willian Coelho, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Dr. Jairinho, Leonel Brizola, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., Carlos Bolsonaro, João Cabral, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Para questão de ordem, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão de ordem suscitada. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Reimont e Carlo Caiado. A Presidência responde o questionamento do Senhor Vereador Carlo Caiado. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Jorge Braz, Eduardão, Babá, Leonel Brizola, Jorge Braz, Junior da Lucinha e Reimont. A Presidência responde a questão suscitada pelo Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze, com Emenda de número um. O Projeto recebeu Emendas de número dois e três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, autor do Projeto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e setenta e um de dois mil e onze. O Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e quinze. Em votação a matéria. Aprovado. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e treze, com Emenda de número um. O Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei oitocentos e oitenta e oito de dois mil e quatorze, também de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: dez senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: vinte e sete senhores vereadores. Há quórum para deliberar e para prosseguir os trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e oito de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Defesa da Mulher; e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Veronica Costa e Reimont, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e dezenove de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer oral favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número setecentos e sessenta e quatro de dois mil e quatorze, também de sua autoria. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei setecentos e sessenta e quatro de dois mil e quatorze. Em votação a matéria. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto de Lei está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e onze de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Meio Ambiente. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Edson Zanata e Thiago K. Ribeiro, sucessivamente. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Edson Zanata e Carlos Bolsonaro. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e três de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Educação e Cultura; e de Turismo. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Paulo Messina e Ivanir de Mello. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, Dr. Jairinho, Leonel Brizola, Reimont, Laura Carneiro e Prof. Uoston. Para questão de ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Elton Babú e Teresa Bergher. A Presidência responde questão de ordem do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Reimont. A Presidência responde a questão suscitada pelo Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove de dois mil e treze. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove de dois mil e treze, com Emendas de número um a três e Subemenda de número um à Emenda de número três. Em votação a matéria. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento de votação em bloco das Emendas de número um a três. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência declara que a Sessão fica prorrogada até o fim da deliberação da matéria. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Requerimento está aprovado. Em votação a Subemenda de número um à Emenda de número três. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. A Subemenda está aprovada. Em votação o Bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. As Emendas de número um a três estão aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e quinze minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e quinze de dois mil e quinze (Mensagem número noventa e seis); em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e quatorze de dois mil e quinze (Mensagem número noventa e quatro); e em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze (Mensagem número noventa). Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO 1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 021662015.