 9ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE OUTUBRO DE 2015. Presidência dos Senhores Vereadores Edson Zanata, Prof. Célio Lupparelli e Professor Rogério Rocal, todos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Laura Carneiro, Cesar Maia, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata e Babá (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Edson Zanata, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Prof. Célio Lupparelli e Babá. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Prof. Uoston e Eduardão, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei números mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e quinze e do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursam os Senhores Vereadores Babá e Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Continua com a palavra franqueada o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Prof. Uoston Eduardão, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei números mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e quinze e do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Eliseu Kessler, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Professor Rogério Rocal, Dr. Carlos Eduardo, Willian Coelho, Jefferson Moura, Paulo Messina, Marcelino D'Almeida, Renato Cinco, Eduardão, Prof. Uoston, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Marcio Garcia, Rafael Aloisio Freitas, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Carlos Bolsonaro, Zico, Jorginho da S.O.S., Marcelo Arar, Tânia Bastos, Leila do Flamengo, S.Ferraz, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Veronica Costa, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Elton Babú, Dr. Gilberto e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis senhores vereadores. Para Comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: quatorze senhores vereadores. Constata-se que há não quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Conselho Regional de Odontologia do Rio de Janeiro, conforme requerimento número mil duzentos e quinze de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, às dezenove horas, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze. Encerra-se a sessão às dezesseis horas e seis minutos._____________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________CARLO CAIADO1º Vice-Presidente____________________________PROF. UOSTON1º Secretário